Seorang gadis sedang bermimpi. Mimpi indah yang sayangnya tidak bisa dia ingat setelah dia bangun. Di dalam mimpinya itu, dia berada di sebuah kastil besar bergaya infrastruktur Eropa abad pertengahan. Dengan gaun indah berwarna putih pucat beraksen biru langit, serta riasan wajah terbaik yang dia miliki, si gadis melangkah kecil menuju balkon di kastilnya dengan mata penuh harapan, atau bisa dibilang, tatapan yang mengharapkan seseorang.

Langit jingga waktu mentari terbenam, menyoroti lorong-lorong kastil tersebut. Warna hangat dapat terlihat dan terasa di kamar milik gadis lugu tersebut. Di ruangan yang tidak dia kenal, di tempat dan waktu yang tidak dia ketahui, sang gadis anehnya tidak merasakan sedikitpun kekhawatiran. 

Gadis pemimpi tersebut, tidak terlalu mengerti mengapa dia begitu bersemangat untuk pergi ke balkon, seolah-olah ada sebuah panggilan yang membuatnya tidak ingin menghentikan langkahnya menuju balkon. Lagipula dunia mimpi tidak memiliki alasan maupun logika, berbeda dengan kenyataan membosankan bernama “dunia nyata”, di sini dia adalah karakter utama dengan kanvas kosong yang siap untuk digambar. Bukan karakter sampingan yang diabaikan dan tidak dipedulikan oleh semua orang. 

Langkahnya terhenti. Tentu saja, karena dia telah sampai tepat didepan balkon kastil mewah ini. Perlahan tapi pasti, si gadis membuka pintu dihadapannya dan disambut oleh mentari senja yang sejuk dan menenangkan.

“hm!”

Tidak bisa menutupi kesenangannya sang gadis memasang sedikit senyum menyeringai di ujung wajahnya. Sang gadis melangkah lebih jauh untuk melihat pemandangan seluruh kota dengan lebih jelas. Ada beberapa kesatria yang berjaga tepat didepan pintu kerajaan, bahkan beberapa dari mereka sedang berpatroli mengelilingi kota. Para petani dan warga sedang menyelesaikan pekerjaannya masing-masing. Sungguh pemandangan yang indah. Pemandangan yang indah bagaikan negeri dongeng  atau mungkin saja dunia lain. Tapi, bukan inilah alasan sang gadis bergegas menuju balkon.

Dengan terkejutnya, sang gadis melihat siluet seorang lelaki yang sedang menanjak menara kastil menuju balkon yang sedang sang gadis tempati. Lengannya terlihat menopang tubuhnya, dan mencengkram erat pagar beton dari balkon tersebut. Sang lelaki terduduk tepat di ujung balkon tersebut. Naya menatapnya dengan wajah terkejut sembari menutup mulutnya dalam ketidakpercayaan. Anehnya, sang gadis tidak merasakan bahaya apapun dari lelaki tersebut. 

Sang gadis menatap lelaki yang berada di depannya, lelaki itu memakai seragam militer kesatria lengkap dengan pedang di pinggang kirinya. Wajah sang lelaki masih tertutupi oleh silaunya mentari senja. Sang lelaki mendekat, cukup dekat untuk memegang lengan sang gadis yang masih kebingungan. Genggaman sang lelaki mungkin tidak terlalu lembut, tangannya dipenuhi oleh luka yang anehnya, menghangatkan.

“Aku nyampe nih, Juliet”

Seketika semuanya menjadi jelas. Wajah sang lelaki tidak lagi terbayang-bayangi oleh mentari dibelakangnya. Sekarang, lelaki dihadapannya menatapnya dengan tatapan yang sangat lembut, hampir meneteskan air matanya.

Ternyata ini alasannya…

Sang gadis bergumam pada dirinya sendiri. Dia telah mengerti, inilah alasannya mengapa sang gadis merasa begitu antusias beranjak pergi ke tempat ini, itu semua ditujukan untuk bertemu lelaki dihadapannya.

Dengan senyuman terbaik yang bisa dia tampilkan, sang gadis mengangkat kedua tangannya —yang sedang digenggam oleh sang lelaki— sejajar dengan wajahnya. Seolah ingin membalas tatapan sang lelaki, dia pun berkata…

“Bawa aku pergi, Romeo”


“KRRIINNG... KRRIINNG... kriing”

Seorang gadis yang memakai seragam SMA terbangun dari mimpinya yang nyenyak. Mungkin dia terlelap karena lelah usai mengerjakan tugas, atau bisa saja dia tertidur karena suasana perpustakaan yang sangat menenangkan. Sang gadis lalu memakai kembali kacamatanya sebelum mematikan alarmnya.

Untungnya, perpus lagi sepi nih…

Tulisan “Nayanika Amalia” tertulis di kartu anggota ekskul perpus miliknya, tepat di samping logo SMA Ardhana. Naya kembali membetulkan kacamatanya yang memiliki frame cukup besar, bahkan terkadang dia kerepotan  dengan kacamata miliknya sendiri.

Jika ditanya mengapa Naya memakai kacamata dengan frame besar yang terlihat jadul dan memiliki citra “kutu buku”, dia mungkin tidak bisa menjawab. Kacamatanya diberikan oleh ibunya yang sudah memeriksakan Naya ke dokter. Hasilnya, Naya harus memakai kacamata dengan minus 5.

Mungkin, karena Naya bukanlah orang yang sensitif terhadap penampilan atau fashion, dia tidak mempermasalahkan kacamata yang mungkin tidak terlalu cocok untuknya. Sampai-sampai rambutnya pun dibiarkan terurai sepanjang bahu, hal itu membuatnya terlihat berantakan dan sedikit kesan menakutkan.

Naya menoleh ke arah kanan mejanya. Disana terlihat buku yang cukup usang berjudul “Romeo & Juliet”. Meskipun tidak mengingat keseluruhan mimpinya, masih ada satu atau dua hal yang Naya bisa ingat dengan samar-samar dari mimpinya tersebut. 

Jadi mimpi itu gara-gara buku ini? Lucu banget dah…

Bagaimanapun, Naya tidak memiliki banyak waktu untuk bersantai di perpus, karena jam pelajaran akan segera dimulai kembali. Untungnya, agar mencegahnya ketiduran di perpus, Naya sudah menyiapkan alarm yang akan berdering sebelum bel masuk berbunyi. Dia membereskan semua bukunya kembali ke rak, dan bergegas menuju ruang kelasnya.

Koridor menuju kelas terasa sangat ramai. Apalagi kelasnya memang berada cukup dekat dengan kantin, jadinya semua siswa biasa nongkrong di dekat kelasnya. Keramaian adalah musuh alami Naya. Sifat alaminya memanglah seorang introvert yang menyukai ketenangan dan kesendirian, karena itu juga, buku menjadi sahabat dekat Naya.

Naya yang sedang tenggelam dalam pikirannya, melihat berbagai siswa berlalu-lalang. Di ujung matanya, dia melihat seseorang yang begitu familiar, rasanya seperti dia menemui orang tersebut beberapa menit yang lalu. 

Naya yang tidak bisa menahan rasa penasarannya kemudian menoleh dengan cepat kearah siswa tersebut. Semakin Naya lihat, semakin familiarlah siswa di depannya ini. 

“Um...”

Suara kecil dan gugup milik Naya keluar dengan sendirinya. 

Bodoo bangett Nayaa. Apaandah..

Suara Naya menarik perhatian siswa tersebut. 
Sepertinya dia sedang membawa banyak berkas ke ruang guru, entah untuk apa. Namun sesaat setelah siswa tersebut menoleh dan melihat Naya, Naya terkejut. Suara gugup yang telah dia keluarkan sebelumnya, sekarang bahkan tidak bisa keluar sama sekali. Lelaki yang berada di hadapan Naya “Tidak mungkin nyata”. Karena, jika penglihatannya benar, maka lelaki tersebut adalah…

“Romeo...?”

