Jalan-jalan di TSM ternyata cukup menyenangkan. Rin jarang sekali berkunjung atau berbelanja di dalam mall seperti ini, apalagi jika bersama dengan teman. Lagipula, Rin tidak memiliki banyak teman sedari awal, malahan dia lebih sering sekali mengkoleksi musuh yang tidak suka dengannya atau pencapaiannya.

Meskipun begitu, Rin sudah terlalu terbiasa dengan hal itu. Hidup sebagai seorang "Nirmala Ahrini" berarti siap untuk berbagai kritikan, kebencian, dan kedengkian yang selalu dilempar oleh orang yang tidak menyukainya. Well, at least Rin tahu betul kebanyakan orang juga menaruh respect dan kekaguman padanya.

Sekarang sih... Udah agak malem yah ternyata?

Ucap Rin yang sudah lelah dengan aktivitasnya hari ini, dan sekarang sedang menunggu seseorang tepat di depan gerbang mall. Beberapa menit berlalu, terlihat mobil Civic berwarna hitam bertengger tepat didepannya.

"Halo neng, kiw kiw. Sendirian aja? Bahaya loh udah malem gini"
"Berisik kak, cepetan buka pintunya"

Rin masuk kedalam mobil tersebut tanpa ragu. Tentu saja, karena pengendara mobil tersebut adalah Nicholas Ardinata. Kakak kandungnya, yang sekarang sudah bekerja meneruskan perusahaan teknologi milik keluarga mereka.

"So... How is it?"
"What?"
"Hangout sama temennya gimana? Seru enggak? Jarang-jarang loh kamu pergi maen kayak gini sama temen. Bosen Aa liat Rendra melulu"
"Sesekali Rin juga butuh change of pace kali. Lagian Rin juga gapernah jalan sama Rendra, kecuali ada keperluan OSIS"

Jalanan Bandung di malam hari itu indah. Melihat gedung-gedung dan rumah-rumah itu seakan berjalan dibalik jendela mobil terasa menenangkan... In a weird way.

Lama-kelamaan, jalanannya malah semakin terasa familiar. Rin sudah berjalan terlalu sering melewati jalanan ini, sampai bosan dibuatnya.

Diujung matanya, terlihat sekelompok anak lelaki yang sedang merokok di samping warung sederhana. Dengan bendera jelek bertuliskan "Wandra". Entah sebanyak apapun Rin melihatnya, dia tetap merasa muak dengan keberadaan grup berandalan itu.

"Kak, stop dulu. Kayak biasa"
"Again?, Aa bosen loh nunggu di sini terus"
"Cuma sebentar kok"

Rin keluar dari mobil dam segera menghampiri anak-anak lelaki itu. Dari kejauhan, sudah terdengar bisik-bisik yang memekakkan telinganya, tapi Rin sudah mulai terbiasa. 

"Ezra. Sini bentar"
"Hah!?"

Ezra yang sedang memangku gitarnya, cukup terkejut dengan perkataan Rin. Lagian dia juga ngapain sih kesini, jam segini lagi?!. Mungkin saat ini, ekspresinya bisa sangat dibaca oleh Rin.

Tanpa basa-basi, Rin menarik lengan Ezra dengan cukup kuat, membuatnya terpaksa berjalan meninggalkan kursi dan teman-temannya dibelakang.

"Bos! Infokan pelet buat dapet cewek kaya gitu"
"Jangan jauh-jauh maennya Zra"
"Suami istri aya-aya wae"

Rin sudah tidak menghiraukan perkataan tidak berguna dari anggota geng Ezra. Karena akan ada hal penting yang harus dia lakukan, daripada mendengar omong kosong.

"Ngapain sih Rin. Kalo ada perlu kan bisa disekolah"
"Kalo disekolah kamu pasti punya banyak alesan buat kabur. Emang bakal kubiarin?"

Rin terus menarik Ezra sampai mereka sampai dan mulai menaiki jembatan penyeberangan, dimana tidak akan ada seorang pun yang dapat mendengar percakapan mereka. 

"Apaan dah. Emang perlu sampe ke sini?"
"Ezra. Besok kamu harus jadi peliharaan OSIS"
"Hah?! Maksudnya?"
"Besok kamu bakal bantu OSIS buat nyiapin PORAK, sebagai sukarelawan"
"Dih, cuh, males. Siapa juga yang mau ikut PORAK? Mending cabut sekolah"
"Yakin mau ngomong gitu?"

Rin mengeluarkan ponselnya, dan menunjukkannya pada Ezra. Layarnya hitam dan tidak dihidupkan, tapi gestur tersebut sudah cukup untuk membuat Ezra menelan ludahnya. 

"Semua bukti pelanggaran aturan sekolah— atau mungkin hukum kamu, semuanya ada di sini"
"..."

Pertamakali Ezra mendengar kata-kata tersebut dia terkejut bukan main. Ternyata selama ini, Rin diam-diam membuntuti dan merekam atau memfoto semua kelakuan nakal yang diperbuatnya. 

Ezra pikir dia sudah bermain bersih, dan menghindari pandangan guru sebisa mungkin. Tapi Rin... Ternyata dia sudah menentukan targetnya sedari awal. Rin bisa saja memberikan bukti-bukti tersebut ke pihak sekolah kapanpun yang dia mau. Tapi dia tidak bertindak, tidak sampai Ezra selesai menjadi budaknya. Untuk saat ini Ezra masih berguna bagi Rin sebagai sumber daya manusia untuk OSIS 

"Ahh! Yaudah, iya, ya. Gue harus apa? Hah?"
"Besok ke kantor OSIS kalo enggak, siapin diri dapet surat DO"

Hanya dengan begitu saja, Rin memutarbalikkan badannya dan bersiap berjalan meninggalkan Ezra yang masih terlihat kesal dan frustasi. Lirik matanya pada Ezra tidak berarti apa-apa, hanya gerakan naturalnya. Namun, justru gestur itulah yang membuat Rin menyadari sesuatu.

"Pake nih..."

Dua buah plester luka yang masih satu renceng tiba-tiba saja mendarat tepat ke arah tanah yang sedari tadi dilihat oleh Ezra. Warnanya pink, bermotifkan beruang dan hati di seluruh bagian plesternya, otomatis mata Ezra terarah pada plester itu.

Dengan wajah kebingungannya Ezra melirik Rin, bagaiakan menuntut sebuah penjelasan.

Rin yang memang sulit berbasa-basi, segera menghela nafasnya dan membalas tatapan Ezra dengan tajam, jauh dari kata ramah. Dia menunjuk ke arah pelipis mata kanan milik Ezra. 

Ezra yang masih saja kebingungan, segera mengelus mata kanannya, dan... Cukup terkejut. Darah. Meskipun tidak banyak, hanya saja rasa perihnya mulai terasa. Sejak kapan? Ezra mencoba mengingat-ingat kembali. 

Sepulang sekolah, Ezra bersama dengan anggota Wandra sedang berbincang dan bercanda ria sembari on the way ke warung bu Astri. 

Karena motor mereka dipakirkan secara ilegal di komplek dekat sekolah, mereka harus jalan terlebih dahulu. Namun langkah mereka terganggu oleh sekelompok pemuda lainnya. 

Para siswa SMK Pradika. Anak-anak teknik yang terkenal dengan kenakalannya. Awalnya, Ezra bodoamat berjalan melewati mereka. Sampai terdengarlah suara santai tepat di belakang mereka. 

"Barudak Ardhana?"
"Keliatan meren yah? Seberapa culunnya"
"Bilangin ke si mamski and papski kalo uang jajannya gak cukup buat party!"

Salah seorang anggota Wandra berhenti dan hendak melempar tasnya? menghampiri mereka? atau membalas perkataan mereka dengan hantaman di muka? Bahkan Ezra pun tidak tahu apa yang akan dilakukan oleh anggotanya sendiri. 

Ezra segera menghentikannya lalu berkata

"Bakal ruwet kalo kita main fisik duluan"
"Trus mau gimana hah?"
"Udah biarin aja"
"Mana bisa dibiarin Zra"
"Kalo mereka nyerang, baru lu bebas ngapain aja"

Mendengar perkataan Ezra, seluruh anggota Wandra terdiam dan berencana untuk berjalan mengiraukan mereka. Namun tanpa disangka, ada seseorang yang berkata dengan santainya.

"Anak SMK? Bilangin ke si babeh. Maap yah udah lulus malah jadi pengangguran"

Hanya satu kalimat singkat, dan balasannya adalah bangku yang melayang ke arah mereka. Para siswa SMK Pradika menyerang serentak dan membuat anggota Wandra membalas dengan cekatan. 

Adu mulut yang biasa saja, berubah menjadi ajang tarung yang luar biasa. Ezra tidak berniat berada di situasi ini, namun apa boleh buat dia juga harus bertahan.

Perkelahian tidak bermakna itu akhirnya dibubarkan oleh warga setempat. Tentu saja, ini adalah pemukiman yang cukup padat, pasti dengan keributan sedikit saja orang-orang akan menyadarinya.

Dan begitulah, mengapa pelipis mata kanannya bisa luka dan berdarah.

"Ngasih ini buat gue?"
"Enggak, ambil trus buang aja tuh ke tempat sampah"
"Hah?"
"Ya iyalah, cepet pake tuh plester. Besok harus kerja bener-bener soalnya. No excuses"

Dengan kata-kata itu, Rin berjalan menjauh dan hilang dari pandangan Ezra.

Ngapain juga sih ngasih ke dia? Padahal tinggalin aja tuh anak, nanti juga sembuh sendiri

Rin berjalan menuju mobil milik kakaknya dengan sedikit gusar, berpikir jika memberi plester itu tidak terlalu penting, malahan tidak perlu sama sekali. Rin tidak khawatir, apalagi kepada orang seperti Ezra.

Kalo dia kabur besok, trus alesannya kejedot pintu sih enggak akan ku biarin. Makanya jangan kasih dia celah buat kabur

Itulah yang dia pikirkan. Seharusnya, hanya itulah yang dipikirkan oleh Nirmala Ahrini.

Nicholas yang masih bosan di dalam mobilnya, mulai scroll-scroll media sosial tanpa tujuan. Rasanya lama-kelamaan, adiknya suka sekali merecoki urusan banyak orang. Mungkin itu adalah bagian daei tugasnya, tapi... agak over-over gimana ga sih? Kadang keseriusan adik imutnya itu sedikit menyeramkan.

BRUKKK!

Suara pintu mobil yang terbaring itu memekikkan telinga Nicholas, dia reflek menatap ke arah kursi penumpang. Disana, dia melihat Rin dengan wajahnya yang sedikit kelabu, kebingungan, dan juga... Kesal?

"Lah, tumben. Who got you feeling down like that?"
"Biasa kak, OSIS di Ardhana emang agak ruwet"
"Oalah, cuman OSIS toh. Santai kali have fun aja gitu"
"Siapa juga yang masuk OSIS buat have fun?"
"Yah fun lah, kan ada Rendra?"
"shut up"

Bahkan candaan yang sering dilontarkan kakaknya, sekarang seperti tidak ada efeknya. Se lelah itulah Rin setelah berurusan dengan manusia gajelas, tak berpendirian, berpendidikan, apalagi bernalar, bernama Ezra Wilya.

"Udah cepet diem dan kendarain"
"Iye-iye princess"

Sesampainya di rumah, Rin hanya bisa menghempaskan seluruh tubuhnya ke kasur yang sudah sangat familiar. Sekeliling kamarnya hanya seperti template kosong. Bahkan untuk standar kos-kosan, kamarnya ini terlalu simpel dan membosankan.

"Capeknya... Besok harus ngomongin PORAK lagi."

RIINGG RIIINGGG

Terdengar notifikasi dari ponselnya miliknya. Meskipun di daftar kontaknya hanya ada anggota OSIS dan beberapa teman dekatnya, tetap saja notifikasi yang diterimanya selalu ramai setiap saat.

Rendra
Halo Rin? Ganggu waktunya enggak?

Rendra? Coba ku tebak... Pasti bakal nanya soal meeting besok?

Rin
Enggak kok, kenapa emang Ren?
Rendra
That's a relief. Mau nanya aja sih teknisnya besok kita mau gimana yah?

Dan yah... Seratus poin untuk Rin. Rendra benar-benar bertanya soal teknis meetingnya besok. Rin yang sudah dalam mode charge battery life miliknya, merasa sangat berat bahkan untuk mengetik beberapa kata di layar ponselnya.

Rendra
Let's hop on a call? Kayaknya kamu lagi capek deh
Rin
Kenapa bisa tau?
Rendra 
Kamu enggak biasanya slowres soalnya wkwkw 

Tingkat kepekaan Rendra berada di level yang mengerikan. Mungkin kata-kata miliknya hanyalah asumsi, but gosh... That was spot on! Enggak heran kenapa cewek-cewek di sekolah pada kegilaan kalo deket sama Rendra.

Kadang Rin heran kenapa Rendra tidak mau menjadi ketua OSIS dan memilih untuk menjadi wakilnya. Dilihat dari manapun, Rendra lah yang mendapat lebih banyak respect dari warga sekolah, as much as it's hurt to admit. Sementara Rin lebih terkenal karena ketegasannya dan semenakutkan apa dirinya. Sedikit tidak adil menurutnya.

"Halo?"
"Halo..."
"Tuh benerkan, kedengerannya aja lagi capek gitu"
"Yah, abis ngancem Ezra buat dateng besok sih. Jadi wajar"
"Gilak, kamu bisa jinakin anjing liar itu?"
"Kalo jinakpun gaakan ku urus"

Perbincangan ringan sebelum masuk ke topik sesungguhnya, adalah hal normal antara mereka berdua. Saking bisa diandalkannya, Rin bisa sedikit bersantai jika tahu Rendra mengcovernya. Semuanya pasti akan lancar jika mereka berdua bekerjasama.

10.21

Itulah banyaknya menit yang dihabiskan Rin bercakap dengan Rendra mengenai rencana mereka esok hari. Perbincangan yang cukup singkat itu, membuat rasa lelah Rin sedikit terobati. Setidaknya dia tahu jika besok mereka akan baik-baik saja.
