Rin menutup buku catatan yang sedari tadi dia gunakan. Dia sudah menerka dan merencanakan pelaksanaan PORAK secara kasar, dan itu sudah lebih dari cukup untuk hari pertama.

Setelah menyadari kondisi ruang OSIS yang menjadi lebih tenang dari sebelumnya —karena semua telah diskusikan dan saran juga telah disampaikan, Rin menutup rapat formalnya.

"Yaudah. Mungkin segitu aja rapat perencanaannya kalau sudah enggak ada yang mau ditambahkan"
"Ngomong-ngomong, bu ketos mau milih lomba apa nih, jadi penasaran!"

Seorang gadis dari eskul musik bertanya pada Rin. Naya sedikit menerka bahwa dia satu circle dengan Arli. Meskipun dia tidak memiliki bukti, melihat dari gerak-geriknya dan caranya berbicara, Naya sedikitnya bisa menebak.

"Hm... Cerdas cermat mungkin?"

Jawaban Rin memang terdengar asal memilih, memang tidak sepenuhnya salah, Rin memang hanya menjawab pertanyaan itu dengan hal-hal spontan yang terlewat di pikirannya.

"Lah, emang itu olahrga ya?"
"Olahraga otak"
"Yeuh, si bu ketos mah. Kalo olahraga otak mah tiap hari juga kita olahrga otak di sekolah"

Anggota lain mulai ikut menimbrung dan mengikuti arus pembicaraan.

"Kalo ada lomba makan juga kayaknya epic banget gak sih?"
"Arli... Arli..., di kosa kata mana ada kata 'makan' itu sama artinyakayak olahraga?"
"Tapi lu mau kan?"
"Yah..."


