
“Romeo…?”

Saking paniknya, Naya melupakan nama siswa lelaki yang sedang berdiri kebingungan di depannya. Namun, entah mengapa, Naya melontarkan nama aneh tersebut—Romeo. Mungkin alasannya cukup sederhana, lelaki di depannya sangatlah mirip dengan “Romeo” yang ada dalam mimpi Naya, sampai-sampai dia mencampurkan mimpi dan kenyataan.

Lelaki tersebut menoleh kesana-kemari, dengan ekspresi kebingungan. Setelah beberapa saat lelaki tersebut akhirnya mengerti, jika gadis di depannya ini sedang berbicara padanya.

“Maaf, gak kenal Romeo nih, namaku kan Rendra…?”

Rendra menanggapi perkataan aneh dari Naya dengan senyuman. Beberapa saat mata mereka bertemu, Rendra merasakan suatu hal familiar dari gadis yang berdiri di depannya.

“Eh… kamu kan…”

Naya yang mendengar perkataan Rendra, kembali tersadar dari lamunannya. Saking bingung dan paniknya, dia mengabaikan perkataan Rendra dan mulai berbicara dengan terbata-bata, mencoba menjelaskan situasi yang cukup kacau ini.

“Ah- um.. b-bukan gitu maksudnya…”

Naya yang tidak kuat lagi menahan beban mental yang dipikulnya, akhirnya memilih jalan keluar instan, yaitu melarikan diri.

“Maap ganggu!”

Naya membungkuk sedikit, lalu dengan seluruh tenaga yang dimilikinya, dia berjalan sedikit kesamping Rendra dan berlari sekencang mungkin menuju kelasnya, meninggalkan Rendra dengan wajah yang kebingungan. Tanpa menoleh kebelakang, Naya berhasil menuju kelasnya namun dengan napas yang terengah-engah.

Sampai dibangkunya, Naya membenamkan wajahnya sembari merenungkan hal-hal aneh yang terjadi hari ini. Bukan hanya aneh, tetapi juga memalukan.

Sok-sokan sih mimpiin yang kaya gitu, jadinya keceplosan kan bilang “Romeo” ke Rendra… malu-maluin aja

Ucapnya mengeluh kepada dirinya sendiri. Naya sadar, jika dia tidak seharusnya berlari begitu saja setelah menimbulkan masalah. Mungkin jika semua ini bersangkutan dengan orang lain, Naya tidak akan terlalu mempermasalahkannya, tetapi hal ini menyangkut Rendra —ketua murid IPA 2— kelas yang sama dengan Naya.

Naya mengalihkan pandangannya kepada struktur organisasi kelas yang terpampang jelas di dinding. Terlihatlah nama yang familiar berada di bagian atas, sebagai ketua kelas “Rendra Kama Amartha”. Rasanya sulit untuk mencari seseorang di SMA Ardhana yang tidak mengenal siapa itu Rendra.

Di tahun pertamanya, Rendra berhasil memenangkan berbagai kejuaraan sains nasional. Rendra dinobatkan sebagai siswa kelas 10 dengan nilai terbaik di Jawa Barat, selain itu Rendra juga menjadi wakil ketua osis yang mengawasi banyak event dan persoalan internal sekolah.

Tapi mungkin, yang lebih menarik perhatian banyak orang adalah penampilannya. Postur tingginya sekitar 178 cm, rambut coklatnya yang sedikit bergelombang, wajahnya yang bisa meluluhkan hati semua wanita, ditambah dengan sikapnya yang sopan santun dan ramah terhadap semua orang.

Naya menghembuskan nafasnya. Semua hal tentang Rendra terasa “sempurna”. Seseorang seperti ini hanya ada di dalam novel, film, atau segala hal yang berbau fiksi. “Kesempurnaan” yang ditampilkan oleh Rendra terasa seperti sebuah hal yang mustahil, atau setidaknya jarang dimiliki oleh orang banyak.

Naya yang masih tenggelam dalam pikirannya tidak memperhatikan siswa-siswi yang sudah mulai menduduki tempatnya masing-masing. 

Duh… gimana ni kalo Rendra dateng? Harus ngomong apa?

Akhirnya, setelah beberapa menit merenung dengan sekuat tenaga, Naya mencapai sebuah titik terang, yaitu dengan tidak melakukan kontak apapun kepada Rendra. Dengan begitu, dia tidak harus pusing memikirkan hal-hal yang harus dibicarakan.

Aku udah minta maap kan? Jadi aman-aman aja. Harusnya…

Naya berada di tengah pelajaran dan untungnya dia  berhasil menghindari kontak dengan Rendra. Meskipun kedengarannya tidak sopan, tetapi sedari awal mereka tidak cukup banyak berbicara, apalagi basa-basi. Mereka hanya sesekali berbicara ketika Rendra memiliki sebuah urusan dengan Naya sebagai tugas OSIS (Rendra) dan tugas pengurus perpustakaan (Naya).

Naya yang tenggelam dalam pemikirannya, memilih untuk mengalihkan pandangan sayunya dari papan tulis, dan perlahan menuju Rendra. Lelaki itu sedang memperhatikan pelajaran dengan seksama.

Tapi… siapa juga sih, yang bakal nolak kalo bisa ngobrol anteng, akrab sama dia.

Naya bukanlah perempuan yang sok suci dan berusaha menutupi perasaannya. Memang, dia bukanlah orang yang bisa mengungkapkan isi hatinya kepada banyak orang, hanya saja Naya juga telah belajar untuk jujur dan melihat dirinya apa adanya. Tidak dipungkiri, bahwa Rendra itu good looking, good attitude, yah... Pokoknya good good -an yang lainnya deh. Dan, naya pun tidak memungkiri kalau dia merasakan ketertarikan pada Rendra, berdasarkan hal-hal tersebut.

Lagi-lagi Naya melamun terlarut dalam pemikirannya. Saat dia berhenti melamun, disitulah dia melihat Rendra dengan tatapan bingungnya menatap Naya. Betul, seorang Rendra Kama Amartha dibuat kebingungan oleh tingkahnya, sebanyak dua kali. Namun, Rendra kembali membalas tatapan Naya dengan senyuman yang —meskipun sedikit awkward— adalah gestur baik yang coba Rendra tampakkan.

Naya yang terkejut lagi-lagi membalikkan pandangannya dari Rendra dan mengubur wajahnya dalam-dalam di antara kedua lengannya. 

Bodo bodo Naya bodo. Dia pasti mikir aku orang aneh nih... Tunggu reputasiku kan emang udah aneh dari awal? Aduuhhh bodohnya.

Naya mencoba menenangkan diri dengan menghembuskan nafas panjang. Mencoba untuk menghiraukan semua hal aneh, absurd, dan tidak masuk akal yang terjadi di hari ini. 

Bel… cepet bunyi dong 

Pembelajaran telah selesai.
Semuanya entah bagaimana telah usai. Rendra mungkin mengerti jika Naya tidak memiliki maksud apapun, jadinya dia tidak mempertanyakan semua yang terjadi. Namun, sesaat sebelum Naya ingin beranjak dari bangkunya, suara seorang gadis seumurannya terdengar dari ujung kelas, memanggil kepada Naya.

“Hey! Naya~~ Sini dulu dong”

Mendengar suara itu, Naya merasakan kakinya bergetar dengan sendirinya. Nada suaranya mungkin terdengar lembut dan bersahabat. Namun entah bagaimana ada sebuah konotasi yang tidak mengenakkan yang keluar seiring dengan perkataannya. Dengan penuh keraguan, Naya perlahan membalikkan badannya dan melihat seseorang dibalik suara tersebut.

Arliani Fitria Putri.
Salah seorang siswi yang Naya sebut sebagai “berada di kasta atas kelas”. Kehadirannya dapat mempengaruhi suasana kelas, bahkan perbincangan yang dibawa akan selalu dianggap menarik dan mendapat banyak perhatian. Berkebalikan dengan Naya yang hanya mengisi bangku kelas dan tidak akan pernah dipedulikan. Mereka yang menduduki “kasta atas kelas” adalah mereka yang bisa membuat keputusan, mengatur suasana, dan berbaur dengan sesama secara natural. Itulah definisi yang Naya berikan.

Arli mendekati Naya dan melemparkan sebuah buku catatan sejarah yang masih kosong tepat meja miliknya.

“Tadi pelajaran sejarah ngantuk banget, jadi gak ke isi. Bantuin dong!!”
“Tapikan… tugasku juga, masih ngerjain…”
“Pas banget tuh! Kalo nemu jawabannya sekalian aja tulisin disini”
“Tapi…”
“Asikk, Naya baik banget. Ditunggu yah!”

Dengan cerianya, Arli pergi keluar kelas meninggalkan Naya dengan sebuah buku kosong. Naya mengambil buku di mejanya lalu menghembuskan nafas.

Yaelah… gini banget jadi “kasta bawah”

Sepulangnya ke rumah, Naya masuk ke kamar miliknya, dan segera membenamkan matanya kepada bantal yang empuk. 

Hari ini, kok sial banget…
Jadi pengen ketemu Romeo lagi…

