Naya sedang terduduk di antara padang rumput yang luas dan indah. Langit biru menghiasi angkasa, cahaya mentari tertutupi oleh awan kelabu yang membuat sorotan cahayanya menjadi jauh lebih lembut.

Kenapa kok… jelas banget?

Naya meraba wajahnya, satu hal yang dia sadari adalah dia sedang tidak memakai kacamata miliknya. Biasanya tanpa kacamata miliknya, semuanya akan menjadi kabur dan sulit untuk melihat apapun, tapi anehnya… dia bisa melihat dengan jelas tanpa kacamata miliknya.

Lagi-lagi pemandangan yang indah ini sangat asing bagi Naya, dia menebak bahwa pemandangan ini ada di Verona, Italia karena akan cocok dengan latar tempat Romeo and Juliet. Meskipun itu semua hanya tebakan semata.

“Jangan keliaran, nanti ketangkep penjaga loh”

Mendengar suara lembut dibelakangnya, Naya membalikkan badan dan melihat seseorang yang berbicara padanya. Benar saja, Romeo yang sebelumnya muncul di mimpinya kembali hadir dan berdiri tepat di depannya.

Kemiripannya dengan Rendra membuat Naya sedikit ragu dan canggung untuk berbicara dengannya. Namun Naya mengabaikan perasaan awkward itu dan tetap berusaha berbicara.

“Romeo? Sebenernya, kita mau kemana?”

Naya hanya menduga-duga kelanjutan alur cerita dari mimpinya, karena sebelumnya, mereka melarikan diri dari kastil milik Naya, atau lebih tepatnya, kastil tempat Naya berasal.

“Yah… Kurang tahu juga, kita mungkin bakal lari selamanya”

Romeo memasang wajah yang sulit dideskripsikan, mungkin saja dia merasa sedih secara tersirat. Naya yang menyadari ekspresi Romeo, kemudian mendekatkan dirinya dengan Romeo yang sedang terduduk disampingnya, lalu mulai berbicara dengan nada lembut.

“Seru dong…”
“Hm? Kenapa bisa seru?”
“Enggak kenapa-kenapa… kalo sama kamu pasti seru kan?”

Romeo tersenyum manis mendengar upaya Naya untuk menghiburnya. Sebelum mengeluarkan tawa kecilnya.

“Jelas seru, mending sama aku aja daripada ngebusuk di kastil itu”
“Soalnya pilihanku gapernah salah sih, aku kan milihnya kamu, Romeo.”

Didalam mimpi ini, Naya bebas melakukan apapun yang dia mau. Naya yang biasa pemalu dan canggung, bisa mengekspresikan dirinya lebih bebas dalam mimpi indahnya ini. Mungkin di dunia nyata, Naya tidak akan melakukan hal-hal seperti ini, namun karena ini adalah dunia mimpi miliknya sendiri, tidak ada yang perlu dikhawatirkan.

Romeo lalu beranjak dari tempatnya, dan berlutut tepat di depan Naya untuk mensejajarkan pandangan mereka.

“Harapannya berat banget tuh kayaknya”
“Gapapa dong. Aku kan putri raja, ya sukanya dimanja”
“yaudah deh…”

Romeo memegang lengan kanan Naya dengan genggaman yang lembut. Dengan gerakan yang tidak bisa diprediksi oleh Naya, Romeo mendekatkan tangan Naya ke arah wajahnya, —Romeo menciumnya— sebelum berkata.

“Janji hidup matiku juga ada di kamu kok, Juliet”

Naya dibuat tidak bisa berkata-kata. Matanya sekarang berbinar dipenuhi oleh sosok lelaki di depannya. Wajahnya yang berhiaskan aksen merah muda tidak bisa lagi dia sembunyikan. Naya sedikit menundukkan kepalanya, rasanya sulit menatap Romeo secara langsung, —juga, untuk menutupi rasa malunya—

Romeo yang menyadari perasaan Naya, secara tidak sengaja mengeluarkan senyum tipisnya. Rendra yang sedari tadi berlutut, mulai berdiri, diikuti oleh Naya.

“Juli, aku ada tempat bagus mau ikut enggak?” 
“Ikutlah… masa mau ditinggal gitu aja disini?”
“Tadinya mau ditinggalin, biar seru”
“Bercandaan kayak gitu mana seru!”

Mereka berdua memandangi ekspresi masing-masing, lalu tertawa. Naya masih merasa heran mengapa mimpinya bisa berjalan selama dan senyata ini. Dia bahkan berpikir jika ini bukanlah mimpi lagi, melainkan sebuah dunia lain atau semacamnya. Waktu yang berjalan juga terasa normal, padahal mimpi biasanya singkat dan tak terasa.

Apapun itu, di dunia mimpinya ini, Naya bisa merasa seperti dirinya sendiri, bahagia seperti gadis seumurannya, atau bahkan… merasakan cinta yang selama ini dia impikan. Meskipun, pada akhirnya ini semua hanya mimpi.

Saat Naya tenggelam dalam pikirannya, dia menyadari langkah kakinya mulai berjalan bersamaan dengan tangannya yang juga digenggam dengan lembut. Saat dia menoleh ke depan, dia melihat pundak lebar dari lelaki yang dia sebut sebagai Romeo.

Aku ikut kok… kemanapun Romeo pergi.

Mereka tiba di sebuah rumah sederhana tepat disamping sebuah air terjun dan sungai yang mengalir dengan tenang. Naya yang melihat pemandangan di depannya, tidak bisa menahan rasa kagumnya. Romeo lalu melepaskan genggamannya pada tangan Naya, lalu dengan wajah bangganya berkata.

“Liat dong… bagus kan?”
“Bagus, bagus banget! Kita bakal tinggal disini?”
“Yah, menurutku sih, cukup-cukup aja sih kalo buat menjalin keluarga”

Naya seketika mengalihkan pandangannya pada Romeo, terkejut dengan apa yang dikatakannya. Memikirkan skenario “berkeluarga” dengan lelaki seperti Romeo adalah hal yang bahkan di luar dari imajinasinya.

Menyadari wajah Naya yang terkejut dan sedikit memerah, Romeo membalikkan wajahnya dan mulai berbicara dengan nada yang sedikit berbeda.

“Hm… kayaknya kata-kataku itu agak… Yah, pokoknya ini bakal jadi tempat kita untuk saat ini, gimana?”
“Bagus banget, lebih dari ekspektasiku loh… Makasih Romeo!”

Mereka menghabiskan waktu bersama sampai sore hari. Waktu yang berlalu terasa sangat nyata bagi Naya. Tidak seperti mimpi yang samar, tetapi seperti menghabiskan waktu di dunia nyata. Bahkan Naya sempat berpikir jika mungkin dia tidak akan terbangun kembali. Dalam beberapa kesempatan, Naya mencoba untuk mencubit dirinya sendiri untuk menerka apakah dia akan bangun, hasilnya nihil. Dia tetap merasa sakit dan dia tetap berada di mimpinya ini.

Yesss! Udah gini aja mending gausah bangun

Kata-katanya mungkin terdengar sedikit mengejutkan, tetapi Naya tidak bisa memungkiri jika itulah yang dia pikirkan saat ini. Jika dihadapkan pada pilihan untuk memilih dunia mimpi dan dunia nyata, Naya pasti akan memilih dunia mimpinya.

Naya bersandar pada Romeo sembari menatap mentari senja yang sedang terbenam. Menyilaukan memang, tetapi juga terlalu indah untuk diabaikan. Naya kemudian memulai pembicaraan dengan Romeo yang dia sandari.

“Romeo… mau punya berapa anak?”

Romeo jelas terkejut dengan pernyataan Naya yang tiba-tiba. Dia segera menoleh ke arah Naya dan mencubit pipinya dengan perlahan.

“Idihh… mulai aneh-aneh nih anak ngomongnya”
“Ihh, jawab beneran dong, ini pertanyaan serius!”
“Aku mau 10 anak buat bikin kerajaan sendiri”
“Itumah jawaban ngawur”
“Lagian… tiba-tiba nanyain yang kayak gitu”
“Iya sih, agak tiba-tiba. Cuman, kita bakal terus lari loh, mau itu aku atau kamu, kita berdua enggak bisa mastiin masa depan kita”

Naya menyelesaikan kalimatnya dengan nada yang melankolis. Karena Naya tahu apa akhir cerita dari Romeo & Juliet. Masa depan yang menanti mereka bukanlah sebuah cerita bahagia. Dia tidak bisa memikirkan kemungkinan dimana mimpinya ini akan hilang. Ditengah pemikiran Naya, Romeo berkata.

“Juli… janjiku enggak berubah. Kalau perlu aku bakal mati buat kamu”

Mendengar kata-kata tersebut, Naya kembali menurunkan pandangannya dengan ekspresi sedih. Jika pendirian Romeo tidak berubah, maka akhir cerita mereka juga tidak akan berubah, semuanya pasti akan berakhir pada tragedi.

Tetapi, tanpa diduga, Romeo menggerakkan tangannya ke punggung Naya, lalu mendekapnya dengan perlahan.

“Tapi janjiku bukan cuma itu. Inget gak? Hidup dan matiku ada di kamu. Aku juga, bakal terus hidup untuk kamu. Kita, bakal terus hidup untuk masing-masing”

Naya memejamkan matanya. Air mata yang sudah berada di kelopak matanya, kini menghilang. Keraguannya juga sudah terhapuskan oleh kehangatan. Semoga saja, mimpi ini tak pernah berakhir.

Makasih Romeo.

