Mimpinya berakhir.
Kali ini yang membangunkan Naya bukanlah sebuah alarm handphone, melainkan cahaya matahari yang masuk begitu saja ke pandangan Naya. Untuk saat ini saja, Naya merasa sang mentari mengganggu mimpi indah Naya.

Saat terbangun, anehnya Naya merasa sedikit lebih lelah dari pagi hari biasanya. Kemungkinan besar karena mimpi indahnya diganggu, mungkin juga karena mimpinya yang lama dan juga terlalu realistis membuat otaknya sedikit bingung. Naya sesegera memeriksa handphonenya, mengira bahwa dia telah tertidur beberapa hari karena saking lamanya mimpi yang dia alami.

Huhh… ini sih jadwal bangun ku yang biasa

Naya membuat sebuah konklusi. Pertama, yang paling jelas, mimpinya bukanlah mimpi biasa. Tingkat kerealistisannya sangatlah berbeda jauh dengan mimpi biasa. Kedua, waktu yang terlewat di mimpinya berjalan lebih lambat dibandingkan dengan waktu tidurnya. Diibaratkan seperti bermimpi selama berhari-hari padahal tidur hanya 8 jam, tapi untuk selisih waktunya, dia sendiri tidak tahu. Dan yang terakhir, Naya mengingat semua hal yang terjadi di mimpinya dengan jelas.

Nih mimpi… ribet juga. Untung mimpi indah

Bagaimanapun itu, pagi hari sudah menyambut. Naya segera bersiap untuk berangkat pergi ke sekolah. Di meja makan, keluarga Naya pun berkumpul.

“Tumben banget bangun telat gini Nay”
“Iya biasanya bangun paling pagi kamu”

Ayah dan ibu Naya, bernama Arya dan Vilia, sepertinya mengkhawatirkan Naya karena jadwal bangun tidurnya yang sedikit berbeda. Tiba-tiba, ada seseorang yang menghampiri Naya. Gadis berperawakan kecil dengan wajah yang tersenyum yang entah kenapa terasa menjengkelkan. Gadis tersebut berbicara dengan nada mengejek dan tidak terlalu serius, kepada Naya.

“Aelah paling teteh lagi calling-an sama pacarnya. Ya kan teh?”

Karmila Putri Amalia.
Adik perempuan dari Naya. Mereka hanya memiliki selisih 2 tahun, karenanya kedua saudari ini sangat sulit untuk akur. Saat ini Karmila berada di tahun terakhir Sekolah Menengah Pertamanya. Penampilannya berbeda 180 derajat dengan kakaknya. Karmila berpenampilan modis dan kekinian cocok untuk disebut sebagai representasi remaja masa kini. Bahkan rambutnya pendek sepundaknya juga terhias dengan rapi. Sementara kakaknya berpenampilan seperti kutu buku yang suram dan memiliki tatapan mengerikan yang sulit untuk didekati.

Mungkin menyadari perbedaan yang sangat jauh antara dirinya dan kakaknya, Karmila mulai memiliki sebuah rasa… superioritas atas kakaknya. Dia merasa lebih baik dalam segala hal dari Naya, termasuk berinteraksi dengan lawan jenis. Bahkan pada suatu titik, Karmila sempat meragukan apakah benar Naya ini adalah kakaknya sendiri

“Huh? Sok tau banget kamu, teteh kan gak punya…”
“Oh iya! Teteh mana punya pacar. Orang suram kayak gini, yang ada cowok-cowok pada kabur tuhh”
“...”

Naya kesulitan merespon ejekan adiknya ini. Perkataan adiknya tidaklah sepenuhnya salah. Penampilannya saat ini memang bukanlah yang terbaik, rambutnya yang tidak teratur, kacamatanya yang memberikan kesan “kutu buku”, dan tatapan kosongnya yang menyeramkan. Bahkan di suatu malam, Naya pernah dikira sebagai hantu oleh orang-orang disekitar rumahnya.

“Udah-udah… masih pagi toh, jangan pada berantem”
“Mila juga omonganmu dijaga tuh”

Ayah dan ibu mereka berdua akhirnya meleraikan pertengkaran kecil mereka berdua. Naya yang rasanya ingin membalas ejekan sang adik ribuan kali lipat, akhirnya mengurungkan niatnya. Naya memutuskan untuk berangkat ke sekolah lebih cepat dari biasanya, rasanya agak menjengkelkan jika harus berlama-lama bersama adiknya.

Kalo bukan adek sendiri… udah ilang tuh anak

Beberapa menit telah berlalu, Naya akhirnya sampai di depan gerbang sekolahnya. Saat melangkah masuk ke kawasan sekolah, Naya teringat hal yang sangat penting yang dia lupakan. Tiba-tiba Naya mendapatkan sebuah flashback yang cukup mengerikan.
“Tadi pelajaran sejarah ngantuk banget, jadi gak ke isi. Bantuin dong”
“Pas banget tuh! Kalo nemu jawabannya sekalian aja tulisin disini”
“Asikk, Naya baik banget. Ditunggu yah!”

Naya lupa untuk mengerjakan tugas milik Arli dan tugasnya sendiri. Langkahnya terhenti sejenak, pelajaran sejarah tidaklah terlalu sulit, namun biasanya hukuman untuk telat mengerjakan tugas adalah menambah tugas lain, cukup bikin repot.

Naya melanjutkan langkahnya memasrahkan takdirnya sendiri. Naya tidak masalah mengerjakan tugas tambahan dari Pak Firman (guru sejarah). Hal yang dipermasalahkannya kali ini adalah Arliani. Naya tidak bisa membayangkan apa yang dia akan lakukan padanya.

Yaudahlah… 

Saat Naya duduk di bangku miliknya, benar saja seseorang yang terlihat familiar dengan santainya menghampiri bangku miliknya. Dengan senyuman “ramahnya” Arliani kemudian bersandar di meja milik Naya.

“Nayaa~ tugas sejarahnya dong…”
“S-sebenernya… aku belum, ngerjain sama sekali.”
“Hm? Tugas aku?”
“Iyah… belum” 
“Kalo tugas kamu?”
“B-belum, juga.”

Tentu saja, mendengar hal tersebut Arli menghilangkan senyum ramahnya. Dia kemudian menatap Naya dengan tatapan yang dingin, dan mulai beranjak dari meja miliknya. Tangan Arli mencengkram pundak Naya, dan menggoyangkannya seiring dengan nada bicaranya yang mengeras.

“Gak guna banget”
“...”
“Lu tu udah mah jelek, bikin jelek suasana kelas juga.”
“...”
“Ngerjain yang kayak ginian aja gak bisa hah!?”

Naya hanya menunduk dan menyembunyikan wajahnya mendengar semua itu. Bahkan dirinya yang tidak melakukan apapun, akan diperlakukan sebagai “hama” hanya karena penampilannya. Yang terburuk adalah… apakah semua orang menganggapnya sebagai perusak suasana? Oleh… Para guru? Keluarganya? Rendra? 
Perkataan Arli tidaklah menyakitkan, yang menyakitkan adalah kenyataan.

Kelas masih sepi, dan bahkan orang-orang disekitar yang sudah berada di kelas pun, tidak bisa terlalu mendengar apa yang dibicarakan mereka berdua. Di tengah kelamnya pemikiran Naya, terdengar suara familiar yang meneduhkan hati Naya, suara dari Romeo— bukan, suara dari seorang Rendra Kama Amartha.

“Arli, Temenmu manggil tuh... Loh? Lagi sama…”

Rendra memalingkan wajahnya dari Arli dan melihat seorang gadis yang sedang murung dan menunduk. Seperti sebuah kelinci yang terkena air hujan, atau seperti anak kucing yang ditinggalkan oleh induknya. Bagaimanapun, Rendra tidak tahu penyebabnya, dan sedikit sungkan untuk bertanya.

“... Naya? Tumben. Kalian ngapain?”

Arliani, dalam sepersekian detik memasang kembali wajah ramah dan penuh senyumnya. Dia dengan cepat menghentikan cengkramannya dan beranjak mendekati Rendra, dengan wajah yang berbinar-binar.

“Renn!”
“...?”
“Denger, denger! Kemaren kan ada tugas Pak Firman, terus Naya bilang bakal bantu ngerjain, eh malah belum dikerjain sama dia~”
“Hm…”

Naya terkejut, sepertinya Arli tahu jika dirinya tidak bisa membela dirinya sendiri dengan benar. Dan jika Naya memiliki pembelaan pun, Rendra mungkin akan lebih mempercayai Arli. Naya menggenggam erat rok miliknya, dan menatap Rendra secara langsung.

Selemah apapun Naya, setidaknya dia harus bisa membela dirinya sendiri dalam situasi seperti ini. Pikirannya telah bulat. Tapi— tidak ada suara sedikitpun yang keluar dari mulutnya. Hanya ada suara kecil yang terbata-bata. Apakah karena rasa gugupnya berada di depan Rendra? Atau karena Arli yang sedang menatapnya dengan tajam? Naya tidak tahu… 

“Arli… minta maap gih sama Naya. Naya juga minta maap sama Arli”
““Huh?””
“Naya enggak megang ucapannya itu memang salah. Tapi Arli, kamu juga enggak bisa langsung lepas tangan. Masih ada tanggung jawab kamu juga kan di sana?”
“I-iyasih…”
“Yaudah, minta maap gih”

Naya terselamatkan. Setidaknya secara sosial. Ketika dia berpaling dari Rendra dan menatap Arli, tatapannya terhenti. Arli tidak mengeluarkan emosi apapun, sepertinya dia menerima kekalahannya untuk kali ini.

“Maapin yah Nay~”
“A-aku juga… minta maaf”

Arli sesegera mungkin melepaskan genggaman tangannya dari tangan Naya, lalu lanjut berjalan menuju Rendra.

“Ren! Pulang sekolah main kemana gitu yuk? Temen-temen juga ikut”
“Hari ini kerjaan OSIS masih banyak. Lain kali aja”
“Ga seru ihh. Yaudah… kalo free bilang ya?”
“...”

Rendra menanggapi perkataan Arli dengan menganggukkan kepalanya. Arli melambaikan tangannya lalu menghilang diantara kerumunan.

Naya merasa lega, rasanya seperti melewati sebuah krisis yang baru saja berhasil dia hindari. Dia menghembuskan nafasnya lalu menundukkan pandangannya, entah kenapa merasa kelelahan. Saat dia membetulkan posisi kacamata miliknya, Naya menengok kembali ke depan dan melihat Rendra yang sedari tadi memandangnya.

“K-kenapa Ren?”
“Enggak… kamu, mau nyalin tugasku?”
“Emangnya, boleh?”
“Santai aja. Panjang sih, tinggal di rangkumin aja”
“Trus… gimana soal tugasnya Arli?”
“Nanti ku kasih dia, aman.”
“O-oke deh…”

Rendra menurunkan tas yang sedari tadi berada di pundaknya dan mulai mengambil buku sejarah miliknya, dan memberikannya pada Naya. Naya menerimanya dengan sedikit ragu. 

“M-makasih, Ren”

Rendra menganggukkan kepalanya, melihat Naya yang sudah memegang buku miliknya. Rendra mengemas kembali tas miliknya dan segera berbalik badan. Tapi sebelum pergi, dia berkata…

“Oh ya, kembaliinnya nanti aja. Pulang sekolah aku nyusul ke perpus kok”
“Huh? Nyusul ke perpus?”
“Yah, ada keperluan OSIS sih.”
“Ohh, OSIS yah…”
“Yaudah, aku ke mejaku dulu”
“Okey”

Hari itu, berjalan dengan cepat. Mungkin karena Naya merasa lega dan tidak perlu memikirkan banyak hal pada hari itu. 

Jam pelajaran pun berakhir. Naya melihat siswa-siswi disekelilingnya kembali kepada kegiatannya masing-masing, ada yang sedang berencana untuk bermain bersama, ada yang segera melakukan kegiatan eskul, dan ada juga murid yang langsung pulang ke rumah.

Naya sendiri harus menyelesaikan tugasnya, sebagai pengawas perpustakaan. Jika boleh mengeluh, menjadi pengawas perpustakaan memang tidaklah mudah. Hanya saja, ini adalah tugas yang sangat cocok bagi Naya. Dia tidak bisa berkomunikasi dengan baik, dia tidak memiliki penampilan yang menarik, dan dia menyukai ketenangan dan kesendirian.

Ditambah, Naya memang menyukai berbagai macam karya literatur seperti buku, novel, cerpen, dan sebagainya. Berada di perpustakaan adalah hal yang bisa dibilang menyenangkan.

Ditengah pemikirannya ini, Naya mendengar pintu perpustakaan terbuka, ada siluet familiar yang melewati pintu tersebut, Rendra.

Rendra menghampiri Naya yang sedang terduduk di tempat pengawas perpustakaan. Dengan senyuman hangatnya, dia menyapa Naya seperti sebuah hal yang natural dan biasa.

“Untung kesini cepet-cepet, kirain bakal pulang langsung kamu Nay”
“Yah… kamu bilang ada perlu sama aku pulang sekolah, jadi…”

Rendra meletakkan sebuah kertas… administrasi? Tepat di meja pengawas.

“Ini, kertas apa Ren?”
“Administrasi buku di perpustakaan, mungkin bakal susah kalo di catet satu-satu, jadi kita kelompokin aja sesuai sama kategori”
“OSIS ada perlu apa sama administrasi buku di perpustakaan?”
“Mau bikin database kita, biar semua data buku sama fasilitas perpus dipindahin jadi data digital, teknisnya sih ada di eskul IT. Soalnya aku juga kurang ngeh”
“O-okey…”

Naya bukanlah orang yang gaptek atau apapun istilahnya. Hanya saja, masih ada istilah-istilah teknologi yang membuat Naya bingung. Hasilnya, Naya hanya mengangguk dan mengiyakan perkataan Rendra dengan wajah kagum.

“Tapi kayaknya, kalo nyatet sebanyak ini enggak akan beres cepet sih”
“Kira-kira bakal beres kapan?”
“Beberapa minggu? Satu sampai dua mingguan mungkin.”
“Kalo gitu… jangan bosen-bosen yah Nay”
“Maksudnya?”
“Soalnya aku kayaknya bakal sering-sering ke sini deh”
“...”
