Naya membuka matanya.
Hal pertama yang dia lihat adalah langit-langit yang —meskipun bukan milik rumahnya— Naya sudah cukup terbiasa melihatnya. Kasur nyaman yang rasanya sangat empuk dan menenangkan, berbeda dengan suasana kamar miliknya. Kicauan burung, sorotan sinar matahari, dan angin sejuk dari luar jendela, terdengar sangatlah sempurna.

“Tumben, kebluk banget kamu baru bangun”

Seseorang yang sudah sangat Naya kenali, berdiri tepat di pintu kamar miliknya. Kali ini, Romeo tidak memakai seragam militer kerajaan miliknya, melainkan hanya baju formal berwarna putih yang terlihat dipakai seadanya, lengan bajunya terlipat dan kancing di kerahnya dibiarkan begitu saja. Bagi Naya... pemandangan ini cukup baru dan menyegarkan.

Naya yang memandangi Romeo sedari tadi, mulai kembali tersadarkan. Dia menengok ke cermin yang tepat berada disampingnya, dan menyadari seberapa berantakan penampilannya. Dia sesegera membetulkan rambut miliknya yang terurai dan tidak beraturan.

Tunggu… kacamata ku mana!?

Naya panik dan mencari-cari kacamata miliknya disekitar kasur, dan laci kecil yang berada tepat di samping kasur miliknya. Akhirnya, dia teringat suatu hal, di dunia miliknya ini kacamata tidaklah diperlukan, dia bisa melihat seperti atau jauh lebih baik dari orang normal disini.

Dia menghembuskan nafas panjangnya, dan sekali lagi, menengok menuju cermin. kantung matanya rasanya tidak pernah bisa hilang, entah di dunia nyata maupun dunia mimpi miliknya. Setelah merasa penampilannya sudah cukup bisa dipandang, Naya membalas perkataan Romeo.

“B-biarin dong! Kamu kan harus ngasih aku Princess Treatment” 
“Princess?.. Kamu sekarang mah buronan tahu”

Naya yang mendengar candaan Romeo mulai beranjak dari kasurnya dengan wajah yang terkejut seakan tidak menerima perkataan Romeo. Sembari memukulkan tangannya dengan perlahan ke dada Romeo, Naya membalas perkataannya.

“Lahh!? Jahat! Kamu juga buron kan?”
“Iya iyadeh… pengen banget yah ditemenin?”
“Kan kamu yang ngajak aku jadi buronan Romeo!!”
“Enggak inget ah…”
“Bodo, aku ngambek nih”
“Yah… jangan dong” 
“...”

Naya memalingkan wajahnya dari Romeo, untuk menunjukkan kekesalannya. Romeo yang melihatnya cukup terhibur dengan wajah kesal Naya. Tapi sepertinya Romeo harus melakukan sesuatu untuk memulihkan mood Naya.

“Hey… Juli, maapin dong jangan ngambek gitu”
“Aku maapin, cuman masih mau ngambek aja”

Romeo yang mendengar hal tersebut menggelengkan kepalanya sembari menghelas nafas. Tiba-tiba sebuah ide terbesit dalam benaknya. Dia berjalan mendekati Naya, dan memegang pipi Naya dengan kedua tangannya.

“Gausah ngambek ih… maksudku tuh, kamu kan tuan putriku, makanya gak cocok jadi tuan putri orang banyak”

Naya yang mendengar hal tersebut, menyembunyikan wajahnya di balik helaian rambut yang terurai menutupi pandangannya. Dengan wajah berhiaskan warna merah muda, Naya mengulurkan kedua tangannya tepat ke arah Romeo.

“Gendong seharian baru dimaapin”
“Encok dong sayang…”
“...”

Naya tidak menurunkan lengannya sedikitpun, seakan untuk memperkuat keinginannya. Romeo yang melihat hal tersebut, hanya bisa tersenyum canggung. Dia telah masuk kedalam lubang yang telah dia gali sendiri.

“Yaudah deh… untung aku baik”

Romeo berlutut, dan mensejajarkan pandangannya dengan Naya, lalu menghadapkan punggungnya ke arahnya. Naya dengan sedikit ragu, memeluk pundak Romeo, dan menempatkan berat tubuhnya pada punggung Romeo.

Romeo lalu berdiri dan mulai berjalan menuju dapur. Naya yang sedari tadi menempel di punggung Romeo bagai koala, akhirnya mulai menyadari betapa memalukannya permintaan yang dia minta pada Romeo.

Bodo Naya!! Malu-maluin aja… mana ada cewek yang minta digendong waktu cowoknya nyiapin sarapan!?!

Mungkin Naya menjadi semanja ini karena dia masih setengah tertidur? Atau mungkin dia memang menginginkan hal ini? Atau mungkin keduanya?

Naya sedang mengintip apa yang Romeo lakukan dibalik lehernya. Lelaki itu tampak sangat lihai mengolah bahan makanan yang tersaji di depannya.

“Loh, kamu jago masak toh?”
“Idih. Kok meremehkan gitu”
“Bukannya meremehkan. Gak ekspek aja anak raja bisa masak sendiri”

Romeo yang mendengar perkataan Naya, mengeluarkan tawa kecilnya. Entah bagaimana, mungkin Romeo sudah menduga Naya akan mengatakan hal seperti itu.

“Iya sih, emang bukan hal yang umum buat pangeran masak makanannya sendiri”
“Iyakan??”
“Berarti aku pengecualian nih… bangga enggak kamu?”

Naya mencubit perlahan pipi kanan dari Romeo dan bergumam dengan suara yang hampir seperti sebuah bisikan.

“Bangga bangeett”

Selesai dengan memasak sarapan untuk mereka berdua, Romeo lalu meminta Naya untuk turun dari pundaknya.

Keduanya menyantap makan yang sudah Romeo siapkan. Naya yang sedari tadi menempel di pundak Romeo, merasa sedikit kesepian. Padahal hanya beberapa detik terpisah, padahal biasanya Naya tidak pernah merasa semanja ini.

Naya mulai merasakan kebahagiaan dan rasa cinta yang selama ini tidak pernah dia dapatkan dari orang lain selain keluarganya. Wajar saja, setelah mengenal perasaan ini, Naya menjadi… takut. Takut jika Romeo pergi selagi Naya tidak ada didekatnya. Takut, jika suatu saat dunia indah ini akan menghilang.

“Kenapa bengong gitu? Enggak enak nih makanannya?”
“E-enggaklah… cuman lagi kepikiran sesuatu aja”
“—aku enggak bakal kemana-mana kok—”

Sebuah kata-kata yang tidak terduga.
Sebuah kata-kata yang Naya sangat ingin dengar.
Entah bagaimana Romeo mengetahui isi pikirannya, kata-kata lembut darinya dapat dengan mudah “menyelamatkan” Naya.

Romeo meraih tangan Naya dan mendekatkan telapak tangan mereka berdua. Saat jari-jemari mereka mulai bersilang, Romeo menggerakkan tangan Naya menuju wajahnya.

“... Aku, enggak pernah ninggalin kamu kan?”

Naya menghembuskan nafasnya, pandangannya hanya tertuju pada Romeo. Entah bagaimana ada sedikit corak kesedihan dibalik pandangan Romeo. Mungkin saja dia ikut khawatir akan Naya. Tapi… dengan senyumannya itu…

Meskipun ini hanyalah mimpi. 
Meskipun dunia ini hanyalah ilusi. 
Meskipun Naya akan terbangun suatu saat. Di detik yang tidak pernah berhenti ini… Naya telah jatuh cinta, kepada kepalsuan yang dibuatnya sendiri.

“Ro… Romeo itu, enggak pernah ninggalin Julietnya… Aku cinta kamu, jadi jangan kemana-mana”

Dengan nada yang tersedu-sedu, dengan wajah yang mungkin tidak indah karena linangan air mata, dan kelopak mata yang mengalirkan kekhawatiran, Naya mengungkapkan perasaannya.

Mungkin bagi Juliet di dunia ini, mengatakan hal seperti itu adalah hal yang normal, mungkin juga Romeo tidak akan merasa ada sesuatu yang berbeda. Tapi tidak apa… jika sudah sejauh ini, Naya rela membohongi dirinya terus menerus, jika itu artinya menambah detik-detik bersama ilusinya ini.

“Iya… aku juga mencintai Juliet yang ada didepanku”
