Naya terbangun dengan rasa kelelahan yang belum pernah dia rasakan sebelumnya. Bahkan saat sampai di sekolah pun, rasanya Naya tidak memiliki energi yang tersisa untuk memperhatikan pelajaran. 

Suka sama haluan sendiri… semoga aja aku nggak jadi gila deh… amin

Disetiap helaan nafas panjangnya, Naya mengalihkan pandangannya ke sekumpulan lelaki yang sedang memainkan kartu poker dengan keributannya.

“Woy Aksa, lu nyembunyiin kartu yah?”
“Mana ada, itu tuh si Ezra suspicious”
“Lah, kocak. Kalah mah kalah aja udah…”
“Cepetin maennya oy, bentar lagi bel masuk”

Naya yang sedang merasa letih, menjadi terganggu oleh kebisingan para murid lelaki. 

Gila… main kartu aja udah se berisik ini mereka.

“Yang kalah mau diapain nih gaess”
“Malas pake hukuman segala”
“Kurang menantang dong bos begini mah”
“diem lu, kayak yang mau menang aja. Lu yang paling banyak kartunya dongo”
“...”
“Yang kalah bakal ngajak si Naya jalan!”
““Lahh?””
“Lu edan si Zra”
“Najis bener jirr”
“Taruhan macam apa coba ini…”

Mendengar namanya disebut dalam taruhan bodoh mereka, Naya menggenggam tangannya dengan rasa kesal. Hampir semua orang yang sedang berkerumun di sana, tidak pernah berbicara sekalipun pada Naya, tapi mereka dengan seenaknya mengatakan hal-hal yang tidak pantas?. Apakah semuanya hanya karena penampilannya?

Naya membenamkan wajahnya di atas meja miliknya, berusaha untuk menghiraukan keramaian yang sedang terjadi tepat di sudut lain kelasnya.

BRAAKK!!

Suara gemuruh dari kursi dan meja lelaki itu terdengar menusuk sampai telinga Naya. Namun anehnya suara tersebut dengan cepat digantikan oleh keheningan. Lagi-lagi, terjadi hal yang mengalihkan perhatian Naya dari istirahat pentingnya. Dengan berat mata, Naya menengok sekali lagi ke arah para lelaki tersebut. Disana dia melihat seorang gadis dengan nada suara yang lantang dan berani, sedang mengambil kartu yang dimainkan oleh siswa lelaki.

“Udahan dong maennya. Udah bel nih”
“Dih… caper banget nih Ketos”
“Hm?. Lagian bawa kartu kaya gini tuh ga boleh sebenernya”
“Ngatur banget lu Rin… tahulah, siapa yang jadi wakil KM plus ketos cuman buat caper sama Rendra, ya gak ya?”
“Ezra, sekali lagi ngomong. Aku bakal bawa guru ke tempat tongkrongan gejalas kamu”
“Paan coba…”

Seorang Ezra Wilya, memalingkan wajahnya dengan ekspresi yang rumit. Memang, Ezra terkenal karena kenakalannya dan perilakunya yang sangat minus, terkadang hampir masuk kedalam kategori pelanggaran. Tidak heran jika wakil KM sekaligus ketua OSIS mengetahui satu atau dua hal buruk yang ada padanya. 

“Udah gausah aneh-aneh, sana ke tempat duduk kalian lagi”
“...”

Wah… hebat juga Nirmala. Bisa bikin jinak tuh cowok-cowok 

Nirmala Ahrini, biasa dipanggil “Rin” mungkin nama panggilan lainnya berasa kagok dan sulit diucapkan dengan mudah di lidah. Rambutnya terurai sepanjang punggung, Matanya yang menatap tegas juga lembut, dan ketenangannya, membuat dia banyak dikenal oleh siswa-siswi di SMA Ardhana. Hal yang mengejutkan adalah, Nirmala berperan sebagai ketua OSIS periode 2024/2025. Dia terpilih karena visi misi miliknya yang jelas, lugas dan mudah diterima oleh para siswa.

“Nay…”

Nirmala termasuk kedalam seseorang yang berada di “kasta atas kelas” menurut Naya. Pengaruhnya sebagai wakil km dan ketos berperan penting, namun kepribadiannya juga tidak kalah hebatnya.

“Nay..”

Terkadang Naya merasa heran… mengapa ada orang yang bisa terbiasa dan nyaman dalam keramaian, atau mengutarakan pikiran mereka tanpa khawatir akan apapun. Apakah Naya adalah seorang pengecualian? Atau mereka melatih diri mereka sendiri agar terbiasa?. Naya lagi-lagi berpikir berlebihan. 

Muak dengan suasana yang terlalu heboh, Naya beranjak dari bangkunya dan berniat pergi ke perpus, namun…

“Naya?”
“HWAAAH!?”

BRUKK!

Naya berada di lantai.
Kacamata miliknya terjatuh, bersama dengan kursi miliknya. Naya sesegera mungkin mengambil kacamatanya dan mengembalikannya pada posisi semula.

“HAHAHA bisa labuh gitu cok”
“Dongo banget jirr haha”
“Sapa tu yang jatoh woy?”
“Suut. Uda-udah, malah ketawa kalian”

Terdengar suara tertawa yang dikeluarkan oleh teman-teman sekelas Naya. Malu? Tentu saja, sakit sih tidak. Naya mencoba memikirkan apa yang sebenarnya terjadi.

Saat Naya terlarut dalam pikirannya, ada seseorang yang memanggil namanya. Mungkin karena tidak dihiraukan setelah beberapa kali memanggil, seseorang ini berusaha menepuk pundaknya, yang membuat Naya terkejut dan mencoba berbalik, namun tersenggol bangku miliknya sendiri, kehilangan keseimbangan dan akhirnya jatuh.

Naya memang orang yang canggung, ceroboh, dan spontan. Tapi jika kecerobohan itu diperlihatkan kepada seluruh teman sekelasnya, Naya sendiri tidak akan pernah mau hal itu terjadi, di sepanjang hidupnya. Namun, inilah yang terjadi saat ini…

Duhh maluuu… pen mati aja udah. Lagian siapa sih yang tiba-tiba manggil—

“Rendra…?”

Pelakunya adalah Rendra. Naya yang menengok ke atas melihat Rendra yang mengulurkan tangannya untuk membantu Naya. Dengan raut wajah yang merasa bersalah Rendra berkata.

“Maap banget Nay, udah bikin kaget gitu. Gimana ada yang sakit? Atau…?”
“E…enggak-enggak, aman kok. Akunya aja yang banyak ngelamun”
“...”

Naya menggenggam uluran tangan Rendra. Rendra menopang punggung Naya dengan tangan satunya. Rendra memandangi Naya dengan perasaan bersalah dan khawatir. Sementara Naya, hanya menundukkan pandangannya agar terhindar dari tatapan teman sekelasnya.

Nirmala yang mendengar keributan yang terjadi, datang menghampiri Naya. 

“Ren tadi perasaan ada suara— loh? Naya? Kamu kenapa?”
“E-enggak papa, cuman kepeleset dikit aja… haha”
“Beneran gapapa kamu Nay? Maaf yah”

Dibalik helaian rambut yang menghalangi pandangannya, Naya bisa dengan jelas melihat Romeo—
Bukan… Naya dengan jelas melihat Rendra. Kesamaan yang mereka berdua perlihatkan membuat Naya bingung. Entah mengapa, hati dan pikiran Naya serasa berteriak untuk menganggap bahwa Rendra adalah Romeo.

Lagi-lagi, Naya mencampurkan dunia mimpinya dengan dunia nyata. Naya tahu, kedua dunia tersebut tidak akan pernah ada hubungannya sama sekali, tetapi… setiap detik yang Naya habiskan bersama Romeo, setiap perasaan yang tumbuh padanya, semakin mirip juga Rendra dan Romeo.

Apa mungkin, sebenarnya Naya jatuh cinta pada Rendra, dan karena itulah dia memimpikan sosok Romeo yang hampir tidak ada bedanya dengan Rendra?

Naya tidak tahu. Dan sejujurnya, Naya tidak ingin tahu.

“Oh iya… jadinya, kamu ada perlu apa sama aku Ren?”
“Hampir lupa jadinya… Aku mau minta tolong nih sehabis kelas”
“Minta tolong apa?”
“Ada beberapa surat izin pemindahan buku gitu. Nanti ku kasih aja langsung” 
“O-okey”
“Mau mastiin aja, soalnya takut kamu ada perlu sehabis kelas”
“Enggak kok, aman. Jadwalku kosong buat hari ini”

Lah emang tiap hari jadwalku kosong kok. Emangnya kalo sibuk, sibuk ngapain? Nge-game? Baca buku? Emang yang kayak gitu bisa disebut sibuk?

“Yaudah, kalo gitu nanti aku ke perpus abis kelas ini”
“Siap…”

Rendra lalu kembali menuju mejanya sendiri, diiringi oleh suara bel sekolah yang menurunkan semangat seluruh siswa. Tatapan Naya tetap tertuju pada Rendra yang sedang mempersiapkan buku untuk pelajaran IPA. Bahkan sebelum guru datang, Rendra sudah mulai mencatat sesuatu. Terkadang untuk pekerjaan OSIS atau merangkum pelajaran-pelajaran.

Kalo Rendra tahu apa yang aku mimpiin… apa yang bakal dia pikirin?

Apakah dia akan bingung? Atau mungkin dia akan merasa aneh pada Naya? Bisa saja… Rendra tidak akan peduli.

Romeo sama Rendra itu beda… aku cinta Romeo bukan Rendra 

Dikala pemikirannya yang sedang berantakan, Naya yang saat itu kembali terduduk di bangkunya menyadari sesuatu yang janggal, penglihatannya seperti bukan biasanya…

Kok… kacamataku bengkok gini?
