Bel istirahat berbunyi. Membangkitkan ratusan semangat siswa di seluruh sekolah Ardhana. Rendra Kama Amartha, beranjak keluar kelas untuk membeli makanan di kantin sekolah. Tiba-tiba suara familiar menghentikan langkahnya.

“Ren tungguan atuh bro”
“laper gua Zra. Gak buru-buru mah, nasi kuning Bu Maya bakal langsung ludes”
“Nih, gua udah beli dua, waktu bolos mapel IPA”
“Duh… jadi haram tuh nasi kuning.”
“Bacot bener, nih ambil. Mumpung lapar kan?”
“yaudah nuhun”
“Ceban nanti ok?”
“Masih bayar toh ujungnya mah”

Mereka berdua kemudian memakan nasi kuning dengan santuy di taman sekolah. Biasanya Rendra akan memakan bekalnya di kelas, namun mumpung ada Ezra di sini, jadinya mereka memilih taman sekolah untuk mengganti suasana sesekali.

“Btw Zra, si Aksa mana? Bukannya dia kacung lu ya?”
“Lagi ngurusin anak-anak dia. Katanya lagi ada masalah”
“Si Aksa udah punya anak?”
“Gak gitu dongo. Anak-anak tuh biasa barudak Wandra.”
“Masih diurusin tuh geng?”
“...”

Wandra, sebuah perkumpulan anak SMA yang dibentuk oleh Ezra. Kebanyakan nongkrong-nongkrong gak jelas dan melakukan hal negatif seperti merokok, mabuk, judi dan yah masih banyak lagi. Rendra masih heran mengapa Ezra masih bersikeras berada di Wandra.

Sementara untuk Aksa… nama lengkapnya adalah Aksara Al-Fatih. Seorang anggota ekskul rohis yang pengen coba-coba jadi anak keren. Makanya dia sekarang telah menjadi kacung dari Ezra. Bisa dibilang dia cuman fomo aja.

“Kepo yah? Makanya sini join Wandra”
“Apaan coba”
“Jangan salah. Si Arli juga katanya mau join loh”
“Arli? Ah biasa sih dia mah.. udah ah cabut dulu, Rin udah nge chat nih”
“Temen sendiri ditinggal. Trus lu-nya nge-date gitu?”
“Urusan OSIS ini, dongo”

Setelah membereskan seluruh bekas makanannya, Rendra mulai beranjak pergi menuju kantor OSIS. Disana dia disambut dengan seluruh anggota OSIS yang sedang asyik bersantai ataupun mengerjakan sesuatu. Memang, terkadang OSIS tidak selalu seserius yang para siswa-siswi pikirkan.

“Waketos datang nihh”
“Weiss, datang dia”
“Tumben banget gak telat Ren”
“Gimana kang? Dapet confess -an lagi kah hari ini?”

Guyonan teman satu ekskulnya memang tidak ada habisnya. Rendra yang tidak memiliki niatan membalas perkataan mereka satu-persatu, hanya bisa menghela nafas dan mengiyakan gurauan mereka.

Rendra lalu menghampiri Rin yang sedang asyik mencatat sesuatu. Entah itu buku pelajaran atau sebuah pekerjaan OSIS, Rendra tidak terlalu tahu.

“Loh, Rendra. Gercep juga kamu”
“Abis beres makan tadi, kebetulan deket sama ruang OSIS. Emangnya kenapa Rin?”
“Yah… cuman pengen nanya soal data buku di perpus. Gimana lancar?”
“Aman itumah, nanti bentar lagi juga bakal kesana”
“Progressnya kira-kira berapa persen?”
“30% atau lebih mungkin”
“Okey…”

Rendra melihat-lihat ruang OSIS yang cukup nyaman untuk ditempati. Terkadang dia nongkrong di sini jika sudah jenuh dengan suasana sekolah yang ramai dan bising. Tiba-tiba, ditengah lamunannya, Rendra terbesit suatu hal.

“Rin… kamu akrab sama Naya? petugas perpustakaan itu?”
“Enggak terlalu, kenapa tuh?”
“Dia kayak enggak nyaman gitu buat ada di kelas…”
“Bukannya dia orangnya memang gitu Ren? kayak lebih suka sendiri aja mungkin?”
“Introvert?”
“Maybe…”

Rendra mengangguk. Jika itu adalah sifat Naya, dia tidak memiliki hak apapun untuk berkomentar, terkadang beberapa orang menikmati hari-hari mereka dengan caranya masing-masing. Yah, siapa juga dirinya untuk mencampuri urusan orang lain. 

Setelah laporannya selesai, Rendra bergegas menuju perpustakaan, seperti yang sudah dijanjikannya pada Naya. 

Suasana lorong sekolah menuju perpustakaan cukup ramai, hal yang lumrah karena posisi kantin cukup dekat dari sini. Rendra masih memikirkan banyak hal, khususnya pekerjaan OSIS yang belakangan ini memang cukup banyak.

Tanpa disadari, Rendra telah sampai di depan pintu perpustakaan, ia membukanya dengan perlahan dan seketika disambut dengan pemandangan seorang gadis “kutu buku” Yang sedang membaca dengan seksama. Sebelum Rendra bisa menyapa, keberadaannya ternyata telah disadari oleh sang gadis —Nayanika Amalia.

“Cepat juga datengnya… Ren, kirain bakal ada kerjaan dulu gitu..”
“Rin kerjanya satset, jadinya kerjaku enggak terlalu banyak”

Naya mengangguk, dan segera menutup buku yang sedari tadi dia baca. Rendra tidak bisa menebak buku apa yang dibacanya karena covernya sudah usang dan sedikit terkelupas. Dengan penasaran, Rendra bertanya langsung pada Naya.

“Hm..? Itu buku apaan Nay?”
“Ah… ehm, buku novel. Yah agak jadul juga sih, judulnya Romeo & Juliet”
“Widih… yang asli ini? Buatan Shakespeare?”
“E-enggak tahu juga sih.. kalau pun iya, kayaknya ini translasi yang enggak resmi deh”
“Yah, ketebak sih”

Mereka bercengkrama sebelum memulai tugas mereka. Naya lah yang mereview dan mengawasi buku-buku yang dicatat oleh Rendra. Pekerjaan mereka berjalan relatif cepat, Rendra yang mencatat dengan efisien dan Naya yang memang sudah cukup hafal kebanyakan buku di perpus, tepat beberapa menit sebelum bel pulang, mereka berdua segera mengakhiri pekerjaan mereka.

“Kayaknya segini dulu, kita lanjut besok-besok”
“Okey..”

Rendra yang sedang meregangkan tubuhnya, melihat interior dari perpustakaan. Perpus bagus gini jarang ada yang dateng… apalagi ngurusin. Terpatuk oleh perkataannya sendiri, Rendra kemudian melihat tepat ke arah sang gadis penjaga perpustakaan. Secara teknis, dia lah yang mengurus perpustakaan ini. Tapi kenapa kok ada yang aneh yah…?

Rendra berjalan mendekati Naya. Gerakan Rendra yang tiba-tiba sedikit mengejutkan Naya, yang membuatnya sedikit bergeser ke belakang, dan mengangkat wajahnya ke atas untuk melihat wajah Rendra.

“kenapa Ren…?”

Entah apa yang Rendra pikirkan, dia mengangkat tangannya tepat ke arah samping pipi kiri Naya. Naya yang tidak tahu harus berbuat apa, kemudian menutup matanya seakan-akan bersiap untuk sesuatu. Entah apa yang gadis itu harapkan, tapi tangan Rendra berakhir tepat di engsel frame kacamata miliknya.

“Kenapa bengkok gini Nay?”

Bahkan Rendra yang notabenenya tidak mengerti apapun soal dunia lensa dan perkacamataan, menyadari jika ada yang salah dengan kacamata milik Naya. Rasanya, disentuh sedikit saja kacamata miliknya bisa langsung patah. 

“E-enggak papa kok, cuman jatoh aja tadi”
“Jatoh?... Ini gara-gara aku?”
“M-mana mungkin, haha ini kacamata lama kok, pasti bakal rusak juga kalo dibiarin”
“...”

Rendra mengusap bagian belakang kepalanya, rasanya dia banyak merepotkan Naya belakangan ini. Sudah jelas, karena Naya terjatuh di kelas, kacamata miliknya menjadi rusak. Bahkan meskipun apa yang dikatakan Naya benar, kalau “kacamatanya sudah tua” Tetap saja tanggung jawab terakhir ada pada Rendra yang “merusaknya”.

“Izin yah…”

Rendra dengan perlahan, mengambil kacamata Naya, dan dengan seksama memeriksa kerusakannya. Rendra bingung. Apakah dia harus mengganti rugi? Meskipun dia tidak tahu harganya? Atau, dia akan membelikan yang baru meskipun tidak tahu kesukaan dan minus yang dimiliki Naya?. Pada akhirnya, Rendra mencapai satu konklusi.

“Mau ku anter buat beli yang baru?”
“beli baru? E… enggak usah Ren! Nanti ngerepotin lagi, nggak enak juga kan?”

Rendra yang sudah menduga respon dari Naya, kemudian mengembalikan kacamata yang bengkok itu ke tempatnya semula. Untuk apa? Pastinya agar Naya bisa melihat wajah Rendra dengan seksama.

“Aku maksa loh Nay”

Bel yang menandakan akhir dari proses belajar mengajar, akhirnya terdengar. Hiruk-pikuk murid sekolah SMA Ardhana mulai terdengar, bahkan sampai perpustakaan. Namun, mereka berdua hanya terdiam. Terhipnotis oleh suasana perpustakaan yang terlalu sepi dan tenang. Naya mendengar sesuatu yang mengejutkan. Rendra mengatakan sesuatu yang juga mengejutkan. Namun di tengah sepinya perpustakaan, itu seperti ada sebuah sihir yang mendorong Naya untuk memberikan jawabannya dengan segera.

“I-iyadeh, boleh…”

Bel pulang sekolah berhenti.
Tapi detak jantung milik seseorang, mungkin tidak akan berhenti berdebar untuk sementara waktu.
