Gilak… situasi macam apa ini?

Itulah perkataan yang dilontarkan Naya kepada dirinya sendiri. Rasanya, setelah apa yang terjadi di perpustakaan, pikiran Naya sudah konslet dan seperti tidak berfungsi lagi. Karena situasinya kali ini, sama gilanya dengan skenario novel klise yang dibacanya ratusan kali.

Saat ini, Naya sedang menunggu Rendra mengeluarkan motornya di parkiran sekolah. Iya, benar. Rendra Kama Amartha, yang disebut-sebut sebagai cowok nomor satu di SMA Ardhana, akan memberikan tumpangan kepada Naya. Seorang Rendra yang tidak pernah terlihat membonceng satu wanita pun, akhirnya memberikan tempat spesial untuk Naya…

Ya kalo gitu sih agak berlebihan yah… Tapi jangan-jangan, keberuntungan seumur hidupku udah kepake buat momen ini?! Ahh sialan, biarinlah.

Motor bergaya klasik, dengan body full hitam, dan sebuah emblem bertuliskan W175 di samping tangki motor itu memikat perhatian Naya. Motor ini sudah sangat ikonik di SMA Ardhana, karena yah tentu saja dipakai oleh Rendra.

“Sini Nay, pake dulu helmnya”

Naya yang sedang memandangi motor milik Rendra kembali disadarkan oleh derungan mesin dan perkataan Rendra. Dengan langkah canggungnya, Naya mendekat dan membiarkan Rendra untuk memasangkan helm di kepalanya.

“Ini Ren, aku shareloc ke kamu”
“Hm… loh, ini mah TSM? (Trans Studio Mall)”
“I-iyah, aku beli kacamata ini disana”
“Deket rumahku loh”
“Iyakah? Baru tahu…”

Rendra mengembalikan kembali handphone milik Naya. Karena berhubung dia sudah tahu jalan kesana. Lebih baik tidak terlalu banyak distraksi saat berkendara.

“Yaudah, ayo naik”

Naya dengan ragu menaiki motor tersebut. Kalo ada satu aja siswi yang tahu… bisa-bisa aku dikeroyok nih. Bagaimanapun itu, Naya dengan nyaman dapat terduduk tepat dibelakang Rendra. Jarak mereka cukup dekat, rasanya hanya terhalang oleh tas milik Rendra.

“Udah aman?”
“Aman jaya.”

Rendra menaikkan gigi motornya, dan segera menjalankannya dengan perlahan. Saat itu langit sedang dalam masa terindahnya. Senja yang mereka lihat memang menyilaukan, tapi setidaknya nyaman untuk dirasakan.

“Kamu sering lewat sini Ren?”
“lah jelas, tiap hari aku liat gedung TSM”

Naya bingung, apa topik yang harus dibicarakan saat berdua dengan Rendra? Selama ini yang mereka bicarakan saat berdua adalah pekerjaan OSIS Rendra, atau tugas perpustakaan Naya. Rasanya pasti akan sangat aneh jika tiba-tiba Naya menanyakan hal pribadi.

“Kamu ekskul apa aja Nay?”
“Ekskul? Enggak ada sih… paling cuman jadi petugas perpustakaan doang”
“Iyakah? Yaudah kurekrut aja kamu jadi anggota OSIS gimana?”
“O… OSIS? Enggak enggak, aku mana bisa kalo di OSIS”
“Sayang loh, padahal rajin banget kamu kan?”
“Seneng sih dipuji, tapi aku enggak ada niatan bikin kontrak iblis sama OSIS” 
“Parah… aku salah satu iblisnya dong?”
“Yah… kalo itu sih…”

Rendra tertawa kecil mendengar jawaban Naya. Dia memang tidak benar-benar berharap Naya akan setuju dengan tawarannya. Basa-basi yang murahan, namun Naya tidak mempermasalahkannya sama sekali.

Akhirnya, mereka telah tiba di lokasi yang sudah ditentukan. Rendra sedikit terkejut mendengar ada gerai optik di dalam mall besar seperti ini, tapi yah apa saja mungkin terjadi di kota kembang ini.

Mereka berdua masuk dan mulai melihat kesana-kemari. Mall cukup ramai di sore hari, banyak orang yang lalu-lalang kesana-kemari. Tanpa sadar, Naya berjalan cukup berdekatan dengan Rendra, bahu mereka terkadang menyentuh satu sama lain.

B-bukannya cari-cari kesempatan… takut jadi anak ilang nanti, jadinya harus agak deketan

Naya berusaha meyakinkan dirinya sendiri kalau dia tidak memiliki niat tersembunyi. Ditengah pemikirannya itu, Rendra menepuk pundaknya

“Jadi gimana? Langsung aja ke tempatnya ato mau keliling dulu?”

Keliling dulu? Hah? Emangnya ini lagi nge date ato gimana?... Si Ren ini, gak bisa ngertiin cewek bangett! Kan tujuannya cuma buat beli kacamata, kalo dia tiba-tiba nawarin kayak gitu sih…

“Emangnya kamu ada tempat yang mau datengin dulu?”
“Iyasih ada… cuman nanti ajalah, beres beli kacamata. Soalnya ga baik kalo ditunda-tunda”
“Yah… yaudah kita kesana aja langsung”

Mereka berdua berjalan menuju gerai optik, tujuan awal mereka. Naya menjadi sedikit berdebar karena Rendra berkata bahwa ada tempat atau toko yang ingin dikunjunginya terlebih dahulu sebelum pulang. Membayangkan mereka berdua belanja bersama-sama membuat pikirannya tidak bisa tenang.

“Disitukan tempatnya?”

Naya mengangguk saat Rendra menunjuk sebuah gerai yang cukup familiar bagi Naya. Mereka berdua berjalan menuju penjaga toko tersebut. Seorang pria yang terlihat seperti masih di pertengahan 30 an itu dengan santai sedang berjaga di depan.

“Um.. Pak Arif, ini Naya. Mau minta perbaiki”
“Ohhh. Dek Naya toh. Loh masa udah rusak lagi tuh barang?”
“E-enggak Pak, kemarin jatuh sama saya jadi bengkok gini”
“Yaudah, sekarang pake pengganti dulu nih. Minusnya enggak sama persis cuman aman lah buat pengganti mah”

Pak Arif memberikan kacamata pengganti sementara selagi kacamata miliknya dibetulkan. Frame-nya lebih kecil dan minusnya juga tidak terlalu cocok, tapi yah… mau gimana lagi.

Naya memperlihatkan kacamatanya kepada Pak Arif. Hanya dengan sekali lihat, dia mengangguk, seakan tahu apa yang harus dia lakukan. Tapi ada satu hal yang mengganggu pemikirannya, yaitu seorang lelaki rupawan di sebelah Naya.

“Weh.. ini pacarnya dek Naya tah?”

Naya terkejut mendengar perkataan si bapak satu ini. Iya sih banyak anak SMA yang pacaran berduaan di mall-mall kayak gini, cuman masa langsung ke konklusi cerita gitu. Naya mencoba menyangkal dugaan ceplas-ceplos tersebut, tapi—

“Iya. Saya pacarnya”

Naya hanya terdiam dan menatap Rendra yang dengan satntai mengatakan hal seperti itu, Sebelum wajahnya berubah merona. Saat ini Naya tidak memakai kacamatanya, dan sulit untuk menerka ekspresi Rendra. Naya ingin mengatakan sesuatu namun seperti ada sesuatu hal yang menahan suaranya.

“Gilekk… dek Naya udah gede aja ternyata. Siapa sangka pacarnya wong apik koyo ngene"
“...”
“Yowes, tak benerin dulu. Kalian mesra-mesraan aja dulu gih. 1 jam paling beres ini, lagi banyak pesanan soalnya. Hahaha”

Pak Arif dengan bahagia berjalan ke dalam tokonya, meninggalkan mereka berdua yang sedikit bingung akan tingkahnya. Namun sepertinya masih ada banyak waktu sebelum kacamata milik Naya dibetulkan. Naya yang masih belum bisa melupakan apa yang Rendra katakan tadi, mulai bertanya pada Rendra.

“R-ren? Pacaran itu… maksudnya gimana?”
“Hm? Oh. Yah, kalo kujelasin dari awal sampe akhir ke si bapak kayaknya agak ribet jadi pilih yang singkat aja. Enggak enak juga kalo aku bilang, aku ngerusakin kacamata kamu”
“Gitu yah…?”
“Oh ya Nay, kan masih ada satu jam an lagi. Gimana kalo kita ke tempat aku mau belanja dulu aja?”
“Yah… iyasih. Ayo”

Dengan beberapa jam yang nganggur, Naya memilih untuk ikut mengantar Rendra membeli barang yang diinginkannya. Tanpa diduga mereka berdua sampai di… Gramed*a? Naya ingin menanyakan beberapa hal kepada Rendra, tapi tidak menemukan waktu yang tepat sedikitpun.

“Kamu mau beli apa di sini Ren? Kaya novel ato komik gitu?”
“Yah… kesini cuma beli buku catatan sih” 
“Buku catetan? Bukannya yang diluaran juga ada? Lebih murah lagi”
“Hm.. biasanya sih juga gitu, cuman sekalian nganter kamu kesinih aja gitu. Lagian pengen nyoba yang agak bagus dikit”
“...”
“Kayaknya restock pulpen sama marker juga bagus…”

Naya melihat sekelilingnya, selagi Rendra memilih barang yang Ingin dia beli. Tidak terduga, rasanya seperti sebuah perpustakaan bagi Naya. Dia melihat banyak buku favoritnya terpajang di rak-rak toko buku tersebut.

Rendra yang sedang mengemas barangnya ke dalam sebuah keranjang, merasa pandangannya terpaut oleh Naya. Seketika gerak tangannya terhenti untuk melihat apa yang Naya lihat dengan ekspresi yang… indah itu.

“Naya itu… suka buku kan?”
“Hm? Ah- uh…. Iyasih. Kenapa gitu Ren?”
“Rekomendasiin buku yang bagus dong. Mau beli nih”
“Yang bener Ren?... Tapi aku gak tau sih, seleraku bakal cocok sama kamu atau enggak”
“Gapapa, toh soal buku mah. Kamu yang paling bisa dipercaya”
“Ya… m-makasih. Kalo gitu, kasih tahu aku kesukaanmu Ren!”

Mata Naya yang berbinar terasa sedikit menyilaukan. Munculnya topik tentang buku yang notabenenya adalah hal yang paling disukainya, mungkin membuatnya sedikit terlalu bersemangat. 

Mereka berdua berbincang-bincang satu sama lain, seakan menggali rahasia tentang kesukaan masing-masing. Suasana mall yang ramai akan berbagai hal, terasa memudar dalam latar belakang ketika Naya berbicara dengan Rendra.

“Hm… oh, yang ini Nay bukunya?”
“Iya Ren, yakin kamu pasti suka deh”
“Sip, ku beli yang ini”

Siapa sangka Rendra menyukai novel bergenre misteri. Naya tidak terlalu tahu apa yang dia harapkan dari Rendra, tapi mengetahui satu atau dua hal yang Rendra senangi itu cukup… menyenangkan.

Mereka berdua beranjak keluar dari Gr*media. Masih ada banyak waktu tersisa sebelum kacamata milik Naya dibetulkan.

“Masih agak lamaan kayaknya nih Nay. Mau kesana dulu enggak nih?”

Rendra menunjuk ke sebuah toko yang menjual pastry, bahkan aromanya saja sudah membuat seluruh tubuh Naya terpikat. Tapi, masalahnya adalah uang saku Naya untuk hari ini sudah hilang ditelan olehnya sendiri.

“Mau sih… tapi ren, uangku—”
“Aku yang ngajak sih ya, jadi ku bayarin. Kamu juga mau kan? Ayo!”
“T-tapi”

Tanpa memberikan Naya kesempatan untuk memberikan protes lebih lanjut, Rendra menempatkan tangannya pada pergelangan tangan milik Naya. Dan mulai menuntunnya ke sana.

Naya yang terkejut, berusaha menyembunyikan wajahnya yang sekarang sudah memerah. Ke tempat seperti ini, hanya mereka berdua… bahkan atmosfernya saja sudah membuat Naya menyadari sesuatu.

ini teh hal yang biasa dilakuin sama orang pacaran kan?

Naya yang disuguhi banyak makanan manis yang terlihat lezat itu, tidak bisa melawan godaan perutnya yang sudah keroncongan. Bahkan jika diingat lagi, Naya adalah orang yang memiliki nafsu makan yang cukup besar dibandingkan gadis seusianya.

Mereka berdua yang duduk bersandingan, mulai berbincang dan bercanda sembari ditemani sebuah kopi dan berbagai jenis roti dan cake yang bahkan namanya saja sulit untuk Naya ucapkan.

“Nay… Liat sini”
“...?”

Yang terdengar oleh Naya hanyalah suara khas cekrekan kamera foto, yang sedikit membuatnya terkejut.

Flash…? Tunggu, kenapa ada suara kayak, cekreeek gitu?

Tanpa Naya sadari, Rendra memotret mereka berdua dengan kamera depan handphone miliknya. Mereka berdua— atau lebih tepatnya Naya yang sedang memakan sebuah roti adalah subjek utama foto tersebut.

“R-RENN! hapus ihh”

Naya berusaha mengambil handphone Rendra, namun perbedaan postur tubuh dan tenaga mereka menjadi sangat terlihat. Yah, mana mungkin Naya bisa merebutnya dari Rendra.

“haha, gapap kek. Imut kok foto ini”
 
Naya yang mendengar komentar jujur itu, tidak bisa berkata-kata. Mungkin karena dia merasa senang dipuji seperti itu oleh Rendra, atau karena dia masih merasa malu dipotret secara tiba-tiba, yang jelas. Naya membiarkan Rendra untuk kali ini.

“hm… yah, kali ini aja!”
