Waktu sudah menunjukkan pukul 18.04, yang dimana sudah jauh lewat dari waktu pulang sekolah. Cerah atau gelapnya langit hari, menjadi tidak berarti di dalam Mall yang terang-benderang dan selalu ramai ini. 

Rendra sedang menatap layar handphone miliknya. Di sana terdapat foto seorang perempuan yang dengan lugunya memakan roti hangat dengan ekspresi wajah yang terlihat puas. Rambutnya yang bergelombang, hampir menutupi pandangannya tersebut membuatnya perempuan di depannya ini terlihat tidak ada bedanya dengan… hamster yang imut. Mungkin itulah mengapa, Rendra dengan sendirinya memotret momen ini.

“Btw Nay, kamu udah bilang ke ortu kamu kalo bakal pulang telat kan?”
“Hm?.. udah kok, lagian kalo enggak bilang juga pasti bakal di spam telpon”

Mereka lalu keluar dari pastry itu dengan penuh kepuasan, yang satu puas karena makanannya, yang kedua puas karena melihat seseorang makan dengan lahapnya. Rendra cukup jarang mengunjungi tempat-tempat seperti ini, maka dari itu jika ada kesempatan untuknya menikmati hal-hal kecil ini, dia tidak akan ragu. Mereka pun, berjalan menuju toko optik— tujuan utama mereka sedari awal.

“Ga kerasa yah bentar lagi udah PORAK aja, jadi gak sabar” ucap Rendra.
“Beresnya baru kita ulangan yah?”

Rendra tertegun sekejap. Memang, nilainya bukanlah yang terburuk, malahan bisa dibilang salah satu yang terbaik. Tapi, siapa yang tidak akan kehilangan semangatnya saat ujian mendekat. Semahir apapun manusia, jika diharuskan melakukan hal yang diluar kebiasaannya pasti akan setidaknya terganggu.

“Yah… iya juga. UTS yah. Belum siap nih… kamu gimana Nay?”
“Um.. yah, sama sih. Belum ada persiapan”

Mereka terus berjalan. Menembus keramaian dan gemerlap lampu dimana-mana. Banyak suara yang berlalu-lalang diantara mereka berdua. Pikiran Rendra sedikit berkelana. 

Dipikir-pikir… ini pertama kalinya ke mall sama cewek yah…?

Pemikiran yang tidak berguna dan sedikit konyol. Niat Rendra hanyalah bertanggung jawab atas masalah yang telah dia timbulkan pada Naya, pastinya tidak ada maksud lainnya. Hanya saja, dihadapkan dengan kenyataan, di detik ini, Rendra sedang berdua bersama dengan seorang perempuan.

Rendra merasakan langkah Naya yang sedikit melambat disampingnya, lalu terhenti. Rendra yang penasaran, menoleh ke sampingnya dan melihat Naya yang membuka kacamata pemberian pak Arif— si bapak penjual optik itu, dan mengusap matanya sendiri.

“Kenapa Nay? Pusing?”
“Yah… dikit. Abisnya kacamata ini kurang cocok. Kalo dipake kelamaan agak pusing”
“Masih kuat jalan? Kalo capek mah mending istirahat aja disana”
“E-enggak kok, aman. Asalkan istirahatin mata mah aman kok”
“...”

Rendra terdiam sejenak. Tanpa sengaja ia mengerutkan keningnya, tenggelam dalam memikirkan cara untuk membantu Naya. Dan akhirnya dia mendapatkan sebuah solusi. Solusi yang bahkan terlalu simpel untuk dihiraukan olehnya. Tanpa aba-aba, Rendra mengulurkan tangannya, tepat di depan Naya.

“…?”

Tatapan mata Naya bagaikan seorang anak kucing yang disodorkan makanan oleh orang asing. Dia ragu untuk menggenggam tangan Rendra, bukan karena tidak mau, malah mungkin sebaliknya. Hanya saja dia bingung harus melakukan apa.

“Takut kenapa-kenapa. Nanti kalu tiba-tiba nubruk orang yang jalan gimana?”
“—”

Naya dengan berbagai keraguannya, akhirnya menggenggam tangan Rendra dengan erat. Mungkin Naya sendiri tidak menyadarinya, tapi Rendra merasa genggaman Naya cukup erat. 

Setelah Naya berhasil menuruti permintaannya, Rendra tersenyum seakan-akan telah memenangkan sesuatu. Sementara Naya yang tersilaukan oleh senyuman itu, meleleh— membuang wajahnya menahan rasa malu, dan meredam detakkan jantung yang bergerak dengan sangat cepat.

Mereka melanjutkan perjalanan, namun kali ini dengan tangan yang terikat dan semakin dekat. Menembus keramaian dengan efektif, karena mereka sekarang seakan-akan berjalan sebagai satu orang—saking dekatnya. Setidaknya mereka benar-benar tidak akan terpisahkan oleh keramaian.

Cahaya sekitar di dalam mall tersebut terasa memudar dan membias dengan tenangnya. Bahkan orang-orang yang berlalu lalang, lebih terlihat sebagai sebuah siluet yang tidak berarti, dalam pikiran mereka berdua. Dalam keramaian, hal seperti inilah yang malah memberikan mereka ketenangan.

"Loh... Rendra?"

Rendra yang menyadari ada seseorang memanggilnya, mulai meluruskan pandangannya, dan melihat langsung kepada asal dari suara tersebut. Tidak terduga... Yang dilihat oleh Rendra adalah kombinasi tidak terduga dari Ketua OSIS (Ahrini), para anggota OSIS, beberapa teman perempuannya di kelas, dan tentu saja Arliani.

"Kirain siapa, ternyata nyonya ketos kita semua yang manggil, pantes familiar aja gitu rasanya"
"Geli juga dengernya Ren, kalo kayak gitu mah"
"Loh. Ada Arli juga, kombinasi yang engga biasa nih"
"Hehe, iyadongs. Rin minta tolong buat nyari perlengkapan OSIS, yaudah sekalian aja semuanya ku ajak maen"

Sifat Arli memang seperti itu. Bahkan untuk Rendra, Arli terlalu mencolok dan menyilaukan, apalagi jika sedang berada di dalam keramaian. Memang bagi kebanyakan orang Arli terlihat sedikit pushy atau mungkin sedikit centil. Tapi bukanlah peran Rendra untuk menilai perilaku seseorang. Rendra hanya melihat Arli sebagai seorang yang ceria.

"Kamu sendirian aja Ren di mall gede kayak gini, tumben juga"
"Sendirian? Ah, enggak aku lagi sama—"

Loh...? Naya kemana?

Aneh. Lengannya seharusnya menggenggam tangan Naya dengan erat. Mengapa Rendra bisa tidak menyadari, bahwa tangan yang sedari tadi digenggamnya itu, sudah menghilang. Apakah dia terlalu tenggelam dalam suasana sekitarnya?

Rendra melihat kesana-kemari, tetapi Naya tidak berada di manapun. Beberapa detik berlalu, akhirnya diujung matanya, Rendra menemukan Naya yang sedang terduduk diam dan menunduk, disembunyikan oleh keramaian yang membuatnya seolah tak terlihat.

... Yahh, pasti malu sih, kalo ketahuan kita jalan berdua di tempat kayak gini. Nanti ku tanyain lagi aja dah

"Kenapa Ren?"
"Enggak... Aku ada janji mau nganterin barang ke temen, makanya jadi ada di sini"
"Kenapa enggak ikut kita aja Ren! Kita rencananya mau keliling bentar sambil nonton juga kalo bisa. Eh, tapi kamu udah ada janji yah?"
"Yah, maapin. Next time maybe? Aku juga enggak ada niatan lama-lama disini"
"Yahhhhh, yaudah deng, hati-hati yah pulangnya!"
"Kalo gitu duluan yah Ren"

Setelah gerombolan nyentrik itu hilang dari pandangannya, Rendra segera berjalan perlahan menuju tempat Naya. Rendra berlutut, mensejajarkan pandangannya dengan Naya.

"Kamu... Kenapa Nay? Beneran capek yah ternyata?"
"E-enggak Ren... Aku cuman, yah agak canggung aja kalo ketemu temen-temen kelas kayak gitu. Apalagi mereka banyakan kan?"

“Bukannya dia orangnya memang gitu Ren? kayak lebih suka sendiri aja mungkin?”
“Introvert?”
“Maybe…”
Bener juga. Rin kan pernah bilang kayak gitu. Mungkin itu cuma sifatnya Naya?

Rendra, menoleh tepat menuju pandangan Naya yang sedang tertunduk, lalu tersenyum.

"Kalo gitu, mau ditemenin nih sampe rasa awkward-nya ilang?"

Mendengar kata-kata absurd dan tidak tertebak dari Rendra, membuat Naya sedikit kelabakan. Rasa canggung yang sedari tadi menghantuinya, bagaikan terhempas jauh tidak menyisakan apapun. 

Naya beranjak dari kursinya. Dia berdiri tegap menyembunyikan rasa malu, dan juga betapa efektifnya kata-kata Rendra membuatnya bersemangat kembali.

"G-gausah sih. Aku gak selemah itu Ren! Ayo, kita jalan lagi"
"Gitu dong, semangat"

Kembali ke toko optik, pak Arif dengan sigap memberikan kacamata baru yang masih tertata rapi di dalam kotak yang— meskipun tidak terlalu mencolok, terlihat cukup elegan dan premium. Naya segera membuka kota kacamatanya dan melihat model yang berbeda dari yang dia miliki sebelumnya.

"Gimana Nay, kacamatanya? Bagus?"
"Banget! Pak Arif emang udah enggak diragukan lagi"
"Hahaha, bisa ae dek Naya"

Melihat Naya yang sibuk berkaca melihat penampilan barunya, membuat Rendra tersenyum sumringah. Wajar saja, dia bisa melihat berbagai sisi Naya yang mungkin tidak akan bisa dilihatnya dimanapun, apalagi di sekolah. Namun, lamunannya itu terhenti oleh perkataan pak Arif.

"Saya nitip Naya ke dek Rendra yah?"
"... Maksud bapak?"
"Yah. Saya udah kenal keluarganya dek Naya tuh dari lama banget, tau sifatnya kaya gimana. Bapak sih, seneng buanget waktu denger dek Naya punya pacar, apalagi koyok dek Rendra."
"..."
"Dari kecil Naya itu susah komunikasi, kadang ceroboh, trus sering sendiri juga. Ini pertamakali bapak liat dia main berdua— senang-senang, sama cowok lagi. Wes pasti orang tuanya juga mikir koyok ngunu. Bapak rasa Rendra bisa jaga Naya."

Kata-kata pak Arif terdengar berat. Rendra merasa seperti dilimpahkan sebuah harapan dan tanggung jawab. Apalagi, Rendra dan Naya tidak menjalin hubungan apa-apa. Rendra bisa saja memandang perkataan pak Arif dari sudut pertemanan. Hanya saja dia tahu, bukan itulah yang dimaksud oleh pak Arif.

"Aman kok pak. Saya bakal jaga Naya"

Rendra ragu.... Ragu akan jawabannya sendiri. Dari awal semuanya sudah jelas, bagaimana caranya "menjaga" Naya? Apa hak yang dimilikinya untuk melakukan itu? Jawaban Rendra tidak lebih jauh dari jawaban yang impulsif dan egois. Namun meskipun begitu, jawabannya bukanlah sebuah kebohongan, sebisa mungkin Rendra akan "menjaga" Naya. Dan itulah faktanya.

Setelah percakapan singkat itu, Naya kembali dengan ekspresi yang sumringah. Kacamatanya cocok sekali dengan seleranya. Dia menghampiri Rendra.

"Gimana Ren, aku enggak aneh kan kalo pake ini? Beda dari biasanya soalnya"
"Aneh? Enggak kok. Kamu keliatan cantik, cocok banget"
"M-makasih"
"Yaudah. Kalo gitu, ayo gas kita pulang. Nanti ortu kamu nyariin lagi"

Mereka berdua berpamitan dengan pak Arif dan segera berjalan menuju tempat parkir. Hari sudah malam, tepatnya pukul 19.42. Entah kenapa suasana mall berbeda dari sebelumnya. Sekarang semuanya menjadi lebih jelas dari sebelum Naya membeli memakai kacamatanya. 

"Yah, kacamatanya udah dipake tuh, jadi enggak bisa pegangan tangan lagi"

Candaan malam hari Rendra mulai keluar. Orang-orang berkata bahwa pada malam hari akan ada dua kemungkinan, yang pertama adalah karaktermu yang sesungguhnya mulai terlihat, dan yang kedua adalah karakter palsumu mulai muncul. 
Rendra sendiri tidak tahu, sifat apa yang muncul. Hanya saja, dia merasa sudah cukup nyaman melontarkan candaan kepada Naya.

"Ng-ngomong apaan dah. Udah ayo ah"

